[THE DEPARTED]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[FADE UP ON]
THE SOUTH BOSTON HOUSING PROJECTS. A MAZE OF BUILDINGS
ໂຄງການເຮືອນຂອງໂບສຕັນໃຕ້. ເປັນແມວຂອງອາຄານ
[COSTELLO]
I don't want to be a product of my environment. I want my environment to be a product...of me.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຜະລິດຕະພັນຂອງສະພາບແວດລ້ອມຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ສິ່ງແວດ ລ້ອມຂອງຂ້ອຍແມ່ນຜະລິດຕະພັນ... ຂອງຂ້ອຍ.
[COSTELLO]
Years ago, we had the Church. That was only a way of saying we had each other. The Knights of Columbus were head-breakers. They took over their piece of the city.
ຫລາຍປີກ່ອນ, ພວກເຮົາມີສາດສະຫນາຈັກ. ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນວິທີທີ່ຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ
. Knights ຂອງຄໍລໍາບູສແມ່ນຜູ້ຕັດຫົວ. ພວກເຂົາເອົາສ່ວນຂອງເມືອງຂອງພວກເຂົາ.
[COSTELLO]
Twenty years after an Irishman couldn't get a job, we had the presidency. That's what the niggers don't realize. If I got one thing against the black chaps it's this. No one gives it to you. You have to take it.
ສອງສິບປີຫຼັງຈາກຄົນໄອແລນບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາໄດ້, ພວກເຮົາມີຕໍາແຫນ່ງປະທານາທິບໍດີ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນສີດໍາບໍ່ເຂົ້າໃຈ
. ຖ້າຂ້ອຍມີສິ່ງດຽວຕໍ່ຕ້ານຜູ້ຊາຍສີ ດໍາ ມັນແມ່ນສິ່ງນີ້. ບໍ່ມີໃຜໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນ.
[YOUNG COSTELLO]
Don't make me have to come down here again.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕ້ອງລົງມາບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[PROPRIETOR]
Won't happen again, Mr. C.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ທ້າວຊີ.
[YOUNG COSTELLO]
Carmen's developing into a fine young lady. You should be proud. You get your period yet, Carmen?
ຄາແມນ ກໍາ ລັງພັດທະນາເປັນແມ່ຍິງຫນຸ່ມທີ່ດີເລີດ.
ເຈົ້າຄວນພາກພູມໃຈ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບປະ ຈໍາ ເດືອນແລ້ວບໍ, ຄາເມນ?
[YOUNG COSTELLO]
You Johnny Sullivan's kid?
ເຈົ້າເປັນລູກຂອງຈອນນີ ຊູລິວານບໍ?
[YOUNG COSTELLO]
You live with your grandmother?
ເຈົ້າຢູ່ກັບແມ່ເຖົ້າບໍ?
[YOUNG COLIN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[COSTELLO]
Get him three loaves of bread. And a couple of half gallons of milk. And some soup.
ເອົາເຂົ້າຈີ່ສາມກະຕ່າໃຫ້ລາວ.
ແລະນົມເຄິ່ງກາລອນສອງສາມ. ແລະໂຊບບາງຢ່າງ.
[COSTELLO]
Do you like comic books?
ເຈົ້າມັກປື້ມກາຕູນບໍ?
[YOUNG COSTELLO]
You do good in school?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີໃນໂຮງຮຽນບໍ?
[COLIN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[YOUNG COSTELLO]
That's good. I did good in school. They call that a paradox.
ນັ້ນດີ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີໃນໂຮງຮຽນ. ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າຄວາມໂຊກແຊງ.
[YOUNG COSTELLO]
Buy yourself some makeup. Keep the change.
ຊື້ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍໃຫ້ຕົວເອງ. ຮັກສາເງິນປ່ຽນໄວ້.
[YOUNG COSTELLO]
You ever want to earn a little extra money, you come by L street. You know where I am on L street.
ເຈົ້າຢາກຫາເງິນເພີ່ມເຕີມ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ,
ເຈົ້າມາຕາມຖະຫນົນ L. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນຖະຫນາມ L.
[YOUNG COLIN]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[PRIEST]
To you, O Lord we commend the soul of Alphonsus, your Servant; in the sight of this world he is now dead; in your sight may he live forever. Forgive whatever sins he committed through human weakness and in your goodness grant him everlasting peace.
ຕໍ່ເຈົ້າ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າພວກເຮົາຍ້ອງຍໍຈິດວິນຍານຂອງແອລຟອນສັສ, ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານ; ໃນສາຍຕາຂອງໂລກນີ້ລາວຕາຍແລ້ວ;
ຢູ່ສາຍຕາຂອງທ່ານລາວອາດຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ຂໍໂທດຄວາມບາບໃດທີ່ລາວເຮັດໂດຍຜ່ານຄວາມອ່ອນແອຂອງມະນຸດແລະໃນຄວາມດີຂອງທ່ານໃຫ້ລາວຄວາມສະຫງົບຕະຫຼອດເວລາ.
[ALL]
Amen.
ອາເມນ
[PRIEST]
May the angels lead you into paradise; May the martyrs come to welcome you and take you to the holy city, The new and eternal Jerusalem.
ຂໍໃຫ້ເທວະດາພາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນສະຫວັນນະເຂດ;
ຂໍໃຫ້ພວກພະສົງມາຕ້ອນຮັບເຈົ້າແລະພາເຈົ້າໄປເມືອງສັກສິດ, ເຢຣູຊາເລັມ ໃຫມ່ ແລະ ຕະຫຼອດໄປ.
[YOUNG COSTELLO]
Church wants you in your place. What sort of man wants to be kept in his place? Do this don't do that, kneel, stand, kneel, stand...I mean if you go for that sort of thing...
ສາດສະຫນາຈັກຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນຂອງເຈົ້າ. ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດຢາກຖືກຮັກສາໄວ້ໃນບ່ອນຂອງລາວ? ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຮັດສິ່ງນັ້ນ
, ຂູກເຂົ່າ, ຢືນຢູ່, ກະຕ່າເຂົ່າຢູ່, ຍືນຢູ່... ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຖ້າເຈົ້າໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງປະເພດນັ້ນ...
[YOUNG COSTELLO]
I don't know what to do for you. A man makes his own way. No one gives it to you. You have to take it.  Non serviam.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຜູ້ຊາຍເຮັດທາງຂອງຕົນເອງ
. ບໍ່ມີໃຜໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງເອົາມັນ. ບໍ່ຮັບໃຊ້.
[YOUNG COLIN]
James Joyce.
ເຈມສ໌ ຈອຍສ໌.
[YOUNG COSTELLO]
Him and Lucifer. And me.  Guineas from the North End and down Providence, tried to tell me what to do...And something maybe happened to them.
ລາວແລະລູຊີເຟີ. ແລະຂ້ອຍ. ກີເນຍຈາກ North End ແລະລົງ Providence,
ພະຍາຍາມບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ... ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ.
[COSTELLO]
Jeez, she fell funny.
ພຣະເຢຊູ, ນາງຕົກມ່ວນຊື່ນ.
[FRENCH]
Frank, you gotta see somebody.
ແຟຣນກ໌, ເຈົ້າຕ້ອງໄປພົບຄົນໃດຫນຶ່ງ.
[YOUNG COSTELLO]
You decide to be something, you can be it. That's what they don't tell you, the Church.
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເຈົ້າສາມາດເປັນມັນໄດ້
. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ບອກເຈົ້າ, ສາດສະຫນາຈັກ.
[YOUNG COSTELLO]
When I was your age, they would say, we become cops or criminals. Today, what I'm saying to you is this: When you are facing a loaded gun...
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຂອງເຈົ້າ, ພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ, ພວກເຮົາກາຍເປັນຕໍາຫຼວດຫຼືອາຊະຍາກໍາ. ມື້ນີ້
, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າແມ່ນສິ່ງນີ້: ເມື່ອເຈົ້າປະເຊີນກັບປືນທີ່ຖືກໂຫຼດ...
[YOUNG COSTELLO]
What's the difference?
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?
[THE SAME EYES.]
Pull back to reveal:
ຖອນຄືນເພື່ອເປີດເຜີຍ:
[INSTRUCTOR]
The slug enters the skull by forming a small entrance hole. Blood and brain matter is ejected backwards from this hole. The bullet, which may expand, fragment or tumble, then passes through the brain...
ລູກປືນເຂົ້າໄປໃນກະດູກຫົວໂດຍການສ້າງຮູເຂົ້າໄປໃນຂະຫນາດນ້ອຍ. ເລືອດແລະວັດຖຸສະຫມອງຖືກຖິ້ມອອກຫຼັງຈາກຮູນີ້
. ປືນ, ເຊິ່ງອາດຈະຂະຫຍາຍຕົວ, ກະດູກຫຼືຕົກລົງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຜ່ານສະ ຫມອງ...
[COLIN]
Fucking firemen are getting pussy for the first time in the history of fire. Or pussy.
ພວກນັກດັບເພີງ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບ pussy ເປັນຄັ້ງ
ທໍາ ອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງໄຟ. ຫຼື pussy.
[BARRIGAN]
What are you looking at? Forget it. Your father was a janitor, and his son's only a cop.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຫຍັງ? ລືມມັນ. ພໍ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພ
, ແລະລູກຊາຍຂອງລາວພຽງແຕ່ເປັນຕໍາຫຼວດເທົ່ານັ້ນ.
[COLIN]
You're in trouble if you're "only" anything.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຖ້າເຈົ້າເປັນ"ພຽງແຕ່" ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[BARRIGAN]
Don't tell me I'm looking at the first dickhead-American president of the United States.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເບິ່ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນ ທໍາ ອິດຂອງສະຫະລັດ.
[SPEAKER]
The Massachusetts State Police has a long tradition of excellence. Your graduation today solidifies your acceptance into one of the finest law enforcement agencies in our nation. As the Governor of the Commonwealth of Massachusetts, I am confident each and every one of you will serve with distinction, honor and integrity.
ຕໍາຫຼວດລັດແມຊຊັດເຊັດສ໌ມີປະເພນີທີ່ຍາວນານຂອງການດີເລີດ. ການຈົບຊັ້ນຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້ເຮັດໃຫ້ການຍອມຮັບຂອງທ່ານເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນອົງການບັງຄັບໃຊ້ກົດ ຫມາຍ ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນປະເທດຂອງພວກເຮົາ
. ໃນຖານະວ່າເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງ Commonwealth ຂອງ Massachusetts, ຂ້ອຍເຊື່ອຫມັ້ນວ່າແຕ່ລະຄົນແລະທຸກໆຄົນຂອງທ່ານຈະຮັບໃຊ້ດ້ວຍຄວາມແຕກຕ່າງ, ກຽດຕິຍົດແລະຄວາມຊື່ສັດ.
[THE MAYOR VO]
Congratulations. You are dismissed.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
[COSTELLO]
School's out. You earned it. Yeah, no more teachers, no more books.
ໂຮງຮຽນຫມົດແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ. ແມ່ນແລ້ວ
, ບໍ່ມີຄູສອນອີກຕໍ່ໄປ, ບໍ່ມີປື້ມອີກຕໍ່ໄປ.
[TITLE: FOUR YEARS LATER]
A test is reversed on a desk lit with fluorescents. BILLY takes up a Number Two pencil. He is in a room full of trainees, far enough along in their traineeship that their hair has grown in.
ການທົດສອບຖືກປ່ຽນກັນໃນໂຕະທີ່ສ່ອງແສງດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ. ບີລີເອົາກະທູ້ເລກສອງ.
ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນັກຝຶກອົບຮົມ, ໄກພໍສົມຄວນໃນການຝຶກສອນຂອງພວກເຂົາທີ່ຜົມຂອງພວກເຂົາໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ໃນ.
[INSTRUCTOR]
Begin.
ເລີ່ມຕົ້ນ.
[BROWN]
She tells me, you never finish anything.  You finish the police course you get taken care of again baby.  So after graduation  I get a blowjob again.
ນາງບອກຂ້ອຍວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດຫຍັງເລີຍ. ເຈົ້າຈົບຫຼັກສູດຕໍາຫຼວດເຈົ້າໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງອີກຄັ້ງແມ
. ສະນັ້ນຫຼັງຈາກຈົບຊັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສູບອີກຄັ້ງ.
[BILLY]
That's great. Your mom must be a wonderful woman.
ນັ້ນດີເລີດ. ແມ່ຂອງເຈົ້າຕ້ອງເປັນແມ່ຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[BROWN]
Fuck yourself.
ໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
[BILLY]
Look at it this way, you're a black guy in Boston. You don't need any help from me to be completely fucked.
ເບິ່ງມັນແບບນີ້, ເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາໃນໂບສຕັນ.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຂ້ອຍເພື່ອຖືກໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
[BROWN]
Ways to get ahead, though, man, ways to get ahead.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມີວິທີທີ່ຈະກ້າວຫນ້າ
, ຜູ້ຊາຍ, ມີວິທີການກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າ.
[BILLY]
To where.
ໄປໃສ.
[DRILL INSTRUCTOR]
This is not the regular police. This is the state police. Your training will illustrate the difference. What's the difference?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ ຕໍາຫຼວດປົກກະຕິ. ນີ້ແມ່ນຕໍາຫຼວດລັດ.
ການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມແຕກຕ່າງ. ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?
[BILLY]
Rage issues and lower median IQ.
ບັນຫາຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະ IQ ສະເລ່ຍຕໍ່າກວ່າ.
[DRILL INSTRUCTOR]
You say something?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ?
[BILLY]
Sir, I was agreeing with you about our obvious superiority to other forms of police, sir.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບຄວາມສູງກວ່າທີ່ແນ່ນອນຂອງພວກເຮົາຕໍ່ຮູບແບບຕໍາຫຼວດອື່ນໆ
, ເຈົ້າ.
[DRILL INSTRUCTOR]
We're not superior, we're the best.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຜູ້ສູງກວ່າ, ພວກເຮົາດີທີ່ສຸດ.
[BILLY]
Sir, yes sir.
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າ.
[COLIN]
Douchebag!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[QUEENAN]
Congratulations on passing the detective exam, and welcome to the Special Investigation Unit.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີທີ່ຜ່ານການສອບເສັງນັກສືບ
, ແລະ ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫນ່ວຍງານສືບສວນພິເສດ.
[DIGNAM]
Whoop-di fuckin' do.
ໂວບ-ດີເຮັດ.
[QUEENAN]
We won't be working directly together, you'll be working for Captain Ellerby, but I like to see everybody.  You're a worker, you rise fast.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນໂດຍກົງ, ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຄັບປິນເອເລີບີ
, ແຕ່ຂ້ອຍມັກເຫັນທຸກຄົນ. ເຈົ້າເປັນຄົນເຮັດວຽກ, ເຈົ້າຂຶ້ນໄວ.
[DIGNAM]
Like a twelve year old's dick.
ຄືກັບທ້ອງຂອງເດັກອາຍຸສິບສອງປີ.
[COLIN]
Thank you, Sergeant.
ຂອບໃຈ, ພົນຈັດຕະວາ.
[DIGNAM]
My pleasure.
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
[COLIN]
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
[QUEENAN'S SECRETARY]
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
[COLIN]
Thanks, hon.
ຂອບໃຈແມ.
[QUEENAN'S SECRETARY]
You can go in there now.
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້ດຽວນີ້.
[QUEENAN]
You can sit.
ເຈົ້ານັ່ງໄດ້.
[QUEENAN]
Do you know what we do here?   My section?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ພາກສ່ວນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[BILLY]
Sir, yes, sir, I have an idea...
ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດ...
[SGT. DIGNAM]
Whoa, let's say you have no idea and leave it there. No idea. Zip, none. If you had an idea about what we do we would not be good at what we do. We would be cunts. Are you calling us cunts?
ໂວ້, ໃຫ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຄິດແລະປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ບໍ່ມີຄວາມຄິດ. ຊີບ, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດພວກເຮົາຈະບໍ່ດີໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຍັງເຮັດ. ພວກເຮົາຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອີ້ນພວກເຮົາວ່າໂຊຄຮ້າຍບໍ?
[QUEENAN]
Staff Sergeant Dignam has a style of his own. I'm afraid we all have to deal with it.
ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ Dignam ມີແບບຂອງຕົນເອງ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຮັບມືກັບມັນ.
[SGT. DIGNAM]
You have family connections down in Southie. Through your father. Tell us about your uncle Jackie.
ເຈົ້າມີສາຍພົວພັນຄອບຄົວຢູ່ໃຕ້. ຜ່ານພໍ່ຂອງທ່ານ
. ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານຈັກກີ.
[BILLY]
Uncle Jackie was a carpet layer for Jordan Marsh.
ພໍ່ເຖົ້າຈັກກີເປັນຊັ້ນຜ້າຜ້າ ສໍາ ລັບຈໍແດນ ມາສ໌.
[SGT. DIGNAM]
Uncle Jackie was a small-time bookie who tended bar at the Vets in Somerville.
ພໍ່ເຖົ້າຈັກກີເປັນນັກພະນັນຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ເບິ່ງແຍງແບຣ໌ຢູ່ໂຮງຫມໍສັດຕະວະແພດໃນໂຊມເຊີວິລ
.
[SGT. DIGNAM]
He got popped by Nicastro in '95. They found his body out by the airport.
ລາວຖືກຈັບໂດຍນິກາສຕຣູໃນປີ 95. ພວກເຂົາພົບສົບຂອງລາວຢູ່ຂ້າງສະຫນາມບິນ.
[BILLY]
That's right.  I remember his funeral.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈື່ການຝັງສົບຂອງລາວ.
[SGT. DIGNAM]
Closed casket?
ກະຕູ້ປິດບໍ?
[BILLY]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[SGT. DIGNAM]
You tell anybody at Deerfield - that is, before you got kicked out for whaling on a gym teacher with a folding chair - you had an uncle met his demise like that?
ເຈົ້າບອກໃຜຢູ່ Deerfield - ນັ້ນແມ່ນ, ກ່ອນທີ່ທ່ານຖືກໄລ່ອອກ ສໍາ ລັບການລ່າສັດປ່າໃສ່ຄູສອນກິລາອອກ
ກໍາ ລັງກາຍດ້ວຍຕັ່ງທີ່ລຽບ - ເຈົ້າມີພໍ່ເຖົ້າພົບກັບການຕາຍຂອງລາວແບບນັ້ນບໍ?
[SGT. DIGNAM]
I got a question. How fucked up are you?
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
[BARRIGAN]
What you got?  "Staff Sergeant". In four years you're a sergeant.
ເຈົ້າມີຫຍັງ?" ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ"
. ໃນເວລາສີ່ປີເຈົ້າຈະເປັນພົນທະຫານ.
[COLIN]
SIU. What a country.
SIU. ປະເທດໃດ.
[BARRIGAN]
Perfect.
ດີເລີດ.
[COLIN]
I don't mind going it alone. If you could go it alone you might get somewhere yourself.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະເຮັດມັນຄົນດຽວ.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດມັນໄດ້ຄົນດຽວເຈົ້າອາດຈະໄປບ່ອນໃດເອງ.
[BARRIGAN]
We're cops. This isn't "somewhere".
ພວກເຮົາເປັນຕໍາຫຼວດ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ"ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ".
[COLIN]
I know you're a worker. I might be able to do something for you. You got any suits at home or you like coming to work looking like you're gonna invade Poland.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນງານ. ຂ້ອຍອາດຈະສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າໄດ້
. ເຈົ້າມີຊຸດໃດໆຢູ່ເຮືອນຫຼືເຈົ້າມັກມາເຮັດວຽກເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຈະບຸກລຸກໂປໂລຍ.
[SGT. DIGNAM]
Let's look at the rest of the family tree. Your maggot uncle Tommy Costigan--he's another goof-- got busted selling guns to federal officers. Among many, many, many other departures from, ah, "normative behavior".
ມາເບິ່ງຕົ້ນໄມ້ຄອບຄົວທີ່ເຫຼືອ. ພໍ່ເຖົ້າແມວຂອງທ່ານໂຕມມີ ຄໍສຕິແກນ - ລາວເປັນຄົນຢອກຊື່ໆອີກຄົນຫນຶ່ງ -
ໄດ້ຖືກຈັບກຸມຂາຍປືນໃຫ້ເຈົ້າຫນ້າທີ່ລັດຖະບານກາງ. ໃນບັນດາການອອກຈາກອີກຫຼາຍໆຢ່າງ, ຫຼາຍ, ຫຼາຍໆຢ່າງຈາກ, ອາ,"ພຶດຕິກໍາມາດຕະຖານ".
[BILLY]
What's this got to do with me?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
[SGT. DIGNAM]
Why are you pretending to be a cop?
ເຈົ້າເຮັດແບບເປັນຕໍາຫຼວດເປັນຫຍັງ?
[ELLERBY]
This unit is new, and you are the newest members of it. You have been selected for it on the basis of intelligence and aptitude.
ຫນ່ວຍງານນີ້ແມ່ນໃຫມ່, ແລະເຈົ້າເປັນສະມາຊິກ ໃຫມ່ ທີ່ສຸດຂອງມັນ.
ເຈົ້າໄດ້ຖືກເລືອກ ສໍາ ລັບມັນໂດຍອີງໃສ່ຄວາມສະຫຼາດແລະຄວາມສາມາດ.
[ELLERBY]
This is an elite unit. Our job is to smash--or at least marginally disrupt--  --organized crime in this city by our own efforts and by enhanced cooperation with the FBI, represented here by Agent Frank Lazio--  and we will do it. And by organized crime in this city...you know who we mean.
ນີ້ແມ່ນຫນ່ວຍງານ elite. ວຽກງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອທໍາລາຍ - ຫຼືຢ່າງຫນ້ອຍການລົບກວນແຄບ - - ອາຊະຍາກໍາທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ໃນເມືອງນີ້ໂດຍຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາເອງແລະໂດຍການຮ່ວມມືເພີ່ມຂຶ້ນກັບ
FBI, ທີ່ຕາງຫນ້າຢູ່ນີ້ໂດຍຕົວແທນແຟຣນກ໌ ລາຊີໂອ - ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດມັນ. ແລະໂດຍອາຊະຄະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງໃນເມືອງນີ້... ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຫມາຍຄວາມວ່າໃຜ.
[ELLERBY]
That's Jackie Costigan...that's an old picture. Jackie met his demise.
ນັ້ນແມ່ນຈັກກີ ຄອດສຕິແກນ...
ນັ້ນແມ່ນຮູບເກົ່າ. ຈາເກີພົບກັບການຕາຍຂອງລາວ.
[ELLERBY]
Last known photograph.
ຮູບທີ່ຮູ້ຈັກສຸດທ້າຍ.
[ELLERBY]
Costello uses three key guys. There's Fitzy...off the boat psycho...lives in Brockton with his mother who looks like she's straight out of "Going My Way"... There's Delahunt, muscle, and here's French...the number one. But of course the rock star is...[you know who]
ຄອດເຊໂລໃຊ້ຜູ້ຊາຍຫຼັກສາມຄົນ. ມີຟິດຊີ... ຈາກຄົນຈິດໃຈເຮືອ... ອາໄສຢູ່ບຣັອກຕັນກັບແມ່ຂອງລາວທີ່ເບິ່ງຄືວ່ານາງອອກຈາກ"ໄປທາງຂອງຂ້ອຍ"
... ມີ Delahunt, ກ້າມຊີ້ນ, ແລະນີ້ແມ່ນຝຣັ່ງ... ອັນດັບ ຫນຶ່ງ. ແຕ່ແນ່ນອນດາວຫີນແມ່ນ...
[ELLERBY]
We've done a briefing book. Read up.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດປື້ມລາຍງານ. ອ່ານຂຶ້ນ.
[ELLERBY]
I want to have any and all ideas, so I can pass them off as my own.  Do your jobs and you will rise fast. You're in the best position in the department. Let's go to work.
ຂ້ອຍຢາກມີແນວຄິດໃດໆແລະທັງ ຫມົດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດສົ່ງພວກມັນອອກເປັນຂອງຂ້ອຍເອງ.
ເຮັດວຽກຂອງທ່ານແລະທ່ານຈະຂຶ້ນໄວ. ເຈົ້າຢູ່ໃນ ຕໍາ ແຫນ່ງ ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນພະແນກ. ໄປເຮັດວຽກ.
[DIGNAM]
Your old man was a hump from Southie. Baggage-handler at the airport. Family's all criminals except your old man.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າແມ່ນຄົນໂຊກແຊງຈາກ Southie. ຜູ້ຈັດການຖົງຂົນສົ່ງຢູ່ສະຫນາມບິນ
. ຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ແມ່ນອາຊະຍາກໍາຍົກເວັ້ນພໍ່ເຖົ່າຂອງທ່ານ.
[BILLY]
And one priest. Since you seem to know everything.
ແລະພະສົງຄົນດຽວ. ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ທຸກຢ່າງ.
[DIGNAM]
I ain't sure about him, either.  Family's dug into the Southie projects like ticks. Lifers down there. Three decker men at best. You grew up, however, up the North shore. La di  da.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈກ່ຽວກັບລາວເຊັ່ນກັນ. ຄອບຄົວໄດ້ຂຸດຄົ້ນໃນໂຄງການ Southie ຄືກັບແມງໄມ້. Lifers ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ຜູ້ຊາຍຊັ້ນສາມຢ່າງດີທີ່ສຸດ. ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຢູ່ເທິງຝັ່ງພາກເຫນືອ. La di da.
[DIGNAM]
You were kind of a double kid, I bet, right? One kid with your old man. One kid with your mother. Upper middle class in the week, and then dropping your 'r's and hanging in the Southie projects with daddy the donkey on the weekends. I got that right?
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍສອງຄົນ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ແມ່ນບໍ? ເດັກນ້ອຍຫນຶ່ງກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ. ເດັກນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ກັບແມ່ຂອງທ່ານ.
ຊັ້ນກາງຊັ້ນສູງໃນອາທິດ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼຸດລົງ'r ຂອງທ່ານແລະຕິດຢູ່ໃນໂຄງການ Southie ກັບພໍ່ແມວໃນທ້າຍອາທິດ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບໍ?
[SGT. DIGNAM]
You have different accents? You did, didn't you.  You were different fuckin' people.
ເຈົ້າມີສຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນບໍ? ເຈົ້າເຮັດ
, ແມ່ນບໍ. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
[BILLY]
You a psychiatrist?
ເຈົ້າເປັນແພດຈິດໃຈບໍ?
[SGT. DIGNAM]
If I was I'd ask you why you're a Statie making thirty grand a year. And I think if I were Sigmund fucking Freud himself I wouldn't get an answer. So tell me, what's a lace curtain motherfucker like you doing in the Staties?
ຖ້າຂ້ອຍເປັນຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າເປັນຄົນສຕາດີ ກໍາ ລັງເຮັດເງິນສາມສິບພັນຕໍ່ປີ. ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າຂ້ອຍເປັນຊີຈມຸນດ໌
ກໍາ ລັງຟຣອຍດ໌ເອງຂ້ອຍຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ ຄໍາ ຕອບ. ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍຜ້າຝາຜ້າແບບເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນລັດເຊຍ?
[BILLY]
Well. Families are always rising or falling in America. Am I right?
ດີ. ຄອບຄົວ ກໍາ ລັງຂຶ້ນຫຼືຕົກຢູ່ອາເມລິກາຢູ່ສະເຫມີ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
[QUEENAN]
Who said that?
ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ?
[BILLY]
Hawthorne.
ໂຮຕໍນ.
[DIGNAM]
What's the matter, smartass? You don't know any fuckin' Shakespeare?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຄົນສະຫຼາດ? ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກແຊກເປີໃດໆບໍ?
[QUEENAN]
We have a question. You want to be a cop, or do you want to appear to be a cop. It's an honest question. Lot of guys want to appear to be cops. Gun. Badge. Pretend they're on TV...
ພວກເຮົາມີຄໍາຖາມ. ເຈົ້າຢາກເປັນຕໍາຫຼວດບໍ, ຫຼືເຈົ້າຢາກເບິ່ງຄືວ່າເປັນຕໍາຫລວດບໍ. ມັນເປັນຄໍາຖາມທີ່ຈິງໃຈ
. ຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນຢາກປາກົດວ່າເປັນ ຕໍາຫຼວດ. ປືນ. ປ້າຍ. ປອມວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນໂທລະພາບ...
[SGT. DIGNAM]
A lot of em just want to slam a nigger's head through a plate glass window.
ພວກມັນຫຼາຍຄົນພຽງແຕ່ຢາກຕີຫົວຂອງຄົນນິກເກີຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມແກ້ວແຜ່ນ.
[BILLY]
I'm all set without your personal job application, Sergeant.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວໂດຍບໍ່ມີໃບສະ ຫມັກ ວຽກງານສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ, ນາຍພົນ.
[DIGNAM]
What the fuck did you say to me, trainee?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍ, ນັກຝຶກອົບຮົມ?
[BILLY]
Sir, with all due respect, sir, what is it you want from me?
ເຈົ້າ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ, ເຈົ້າ, ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[DIGNAM]
Hey asshole, he can't help you. I know what you are, and what you aren't. I'm the best friend you ever had on the face of the earth. I'm gonna help you understand something: You're no fuckin' cop.
ເຮ້ ຄົນໂຊກຮ້າຍ, ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງ.
ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍມີຢູ່ເທິງໃບຫນ້າໂລກ. ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າເຂົ້າໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງ: ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
[QUEENAN]
He's right.  We deal in deceptions here. But what we don't deal with is self- deception. In five years, you might be anything else in the world, but you won't be a Massachusetts State trooper.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ພວກເຮົາຈັດການກັບການຫຼອກລວງຢູ່ນີ້. ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຈັດການດ້ວຍແມ່ນການຕົວະຕົວເອງ
. ໃນຫ້າປີ, ເຈົ້າອາດຈະເປັນສິ່ງອື່ນໃນໂລກ, ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນທະຫານລັດແມຊຊັດເຊັດສ໌.
[BILLY]
You sure of that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[QUEENAN]
I'm sure of that.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
[DIGNAM]
Guaranteed.
ຮັບປະກັນ.
[QUEENAN]
You don't have much family.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄອບຄົວຫຼາຍ.
[BILLY]
I don't have any family.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄອບຄົວເລີຍ.
[WASP UNCLE]
What's this I hear from Stephanie about you becoming a policeman?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກສເຕຟນີວ່າເຈົ້າຈະກາຍເປັນຕໍາຫຼວດຫຍັງ?
[BILLY]
You mean Stephanie who was the only one who came to my father's funeral? That Stephanie?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າສະເຕຟນີ
ຜູ້ທີ່ເປັນຄົນດຽວທີ່ມາໃນການຝັງສົບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ? ນັ້ນແມ່ນສະເທຟນີບໍ?
[UNCLE]
That Stephanie.
ນັ້ນແມ່ນສະເຕຟນີ.
[BILLY]
Nothing much to it Uncle Edward.
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍກັບມັນພໍ່ເຖົ້າເອດວາດ.
[UNCLE]
Are you trying to prove something to the family?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມພິສູດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕໍ່ຄອບຄົວບໍ?
[BILLY]
When you say "family", what do you mean? You?
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ຄອບຄົວ", ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າ?
[UNCLE]
You always question everything, don't you?
ເຈົ້າສົງໄສທຸກຢ່າງຢູ່ສະເຫມີ, ແມ່ນບໍ?
[BILLY]
Yeah, well, maybe it would have done you some good to have a question from time to time. "Am I an asshole?" "Are my kids a mess?" "Is my wife a money-grubbing whore?" Those are questions.  "Have I been good to my dying sister or am I just pretending to be?"  Too late now, right?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ບາງທີມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີປະໂຫຍດບາງຢ່າງທີ່ຈະມີ ຄໍາ ຖາມບາງຄັ້ງ."ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກແຊງບໍ?""ລູກຂອງຂ້ອຍເປັນຄວາມສັບສົນບໍ?"
ເມຍຂອງຂ້ອຍເປັນໂຊວແຊວເງິນບໍ? ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ຖາມ." ຂ້ອຍເປັນຄົນດີຕໍ່ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍທີ່ ກໍາ ລັງຕາຍຫຼືຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດຕົວະບໍ?" ຕອນນີ້ຊ້າເກີນໄປ, ແມ່ນບໍ?
[UNCLE]
Do you need some money for the funeral?
ເຈົ້າຕ້ອງການເງິນບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບການຝັງສົບບໍ?
[BILLY]
When my mother dies we don't have any connection. You got it?
ເມື່ອແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍພວກເຮົາບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ໃດໆ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[THE GOLD DOME ON BEACON HILL]
INT. AN APARTMENT ON BEACON HILL. TWILIGHT
ໃນ. ອາພາດເມັນຢູ່ບີຄອນ ຮິລ. ຕອນບ່າຍ
[REALTOR]
This is it. Nice. You've got high ceilings, parquet floors. There's a lock on the fridge in case you have eating issues.... Joke...not a very good one.  So, you're a policeman?
ນີ້ແມ່ນມັນ. ດີເລີດ. ເຈົ້າມີຊັ້ນສູງ, ພື້ນປາກເກັດ. ມີລັອກຢູ່ເທິງຕູ້ເຢັນໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານມີບັນຫາການກິນ
.... ໂຊກແຊງ... ບໍ່ແມ່ນທີ່ດີຫຼາຍ. ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
[COLIN]
I'm a State Police detective.
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບຕໍາຫຼວດລັດ.
[REALTOR]
State Police Detective. You a married State Police Detective?
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດລັດ.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫລວດລັດທີ່ແຕ່ງງານບໍ?
[COLIN]
...No.
ບໍ່.
[REALTOR]
Oh, cuz it's big and I wondered if a cop...
ໂອ້, ເພາະວ່າມັນໃຫຍ່ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຕໍາຫຼວດ...
[COLIN]
I have a cosigner.
ຂ້ອຍມີຜູ້ລົງນາມຮ່ວມກັນ.
[REALTOR]
You intend to have a housemate. That's cool.
ເຈົ້າຕັ້ງໃຈທີ່ຈະມີເພື່ອນບ້ານ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[COLIN]
Give me the fuckin' papers.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຈ້ຍ.
[BILLY]
So what do I do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
[QUEENAN]
During the war, Churchill used river mines. He'd float them down the rivers into Germany. They'd either hit something, or not. That's what we'll use you for. I'll float you down the river. The rest will happen. Or it won't...
ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ, Churchill ໄດ້ໃຊ້ແຮ່ທາດແມ່ນໍ້າຂອງ. ລາວຈະລອຍພວກມັນລົງແມ່ນໍ້າຂອງເຂົ້າໄປໃນເຢຍລະມັນ. ພວກເຂົາຈະຕີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ຫຼືບໍ່. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະໃຊ້ເຈົ້າ ສໍາ ລັບ. ຂ້ອຍຈະລຸ່ມເຈົ້າລົງແມ່ນໍ້າ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຈະເກີດຂຶ້ນ. ຫຼືມັນຈະບໍ່...
[QUEENAN]
By the way, this isn't police work for peanuts. There's money behind this operation. You won't be paid as a cop, but there is a bonus involved. Tax free.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວຽກງານຕໍາຫຼວດ ສໍາ ລັບ ຫມາກ ນັດ. ມີເງິນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການປະຕິບັດງານນີ້
. ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຈ່າຍເງິນເປັນຕໍາຫລວດ, ແຕ່ມີໂບນັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ. ບໍ່ເສຍພາສີ.
[DIGNAM]
Luck of the Irish. All that and you're still young enough to fuck undergraduates.
ໂຊກດີຂອງຊາວໄອແລນ. ທັງ ຫມົດ
ນັ້ນແລະເຈົ້າຍັງນ້ອຍພໍທີ່ຈະຟັກນັກສຶກສາຊັ້ນປະຖົມ.
[QUEENAN]
We can't conceal that you've been a trainee. You'll be convicted of a crime. We're thinking that a guilty plea to assault and battery might make sense.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອງໄວ້ໄດ້ວ່າເຈົ້າເປັນນັກຝຶກອົບຮົມ. ເຈົ້າຈະຖືກຕັດສິນໂທດວ່າເປັນອາຊະຍາກໍາ
. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດວ່າການຍອມຮັບຄວາມຜິດຕໍ່ການໂຈມຕີແລະການຕີອາດຈະມີຄວາມ ຫມາຍ.
[DIGNAM]
Given your nature.
ເນື່ອງຈາກ ທໍາ ມະຊາດຂອງທ່ານ.
[QUEENAN]
You'll serve enough jail time to convince anyone that it's no set- up. You'll be on probation. The whole nine yards.
ເຈົ້າຈະຮັບໃຊ້ເວລາຄຸກພຽງພໍເພື່ອຊັກຊວນໃຜວ່າມັນບໍ່ແມ່ນການວາງແຜນ
. ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນເວລາທົດລອງ. ທັງ ຫມົດ ເກົ້າແມັດ.
[DIGNAM]
I need you, pal. You've already pretended to be a Costigan from South Boston.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າແມ.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຕົວວ່າເປັນໂກສຕິແກນຈາກບອດສຕັນໃຕ້ແລ້ວ.
[BILLY]
Every weekend...Sergeant.
ທຸກໆທ້າຍອາທິດ... ພົນຈັດຕະວາ.
[DIGNAM]
Perfect.
ດີເລີດ.
[QUEENAN]
Do it again. For me.
ເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ສໍາລັບຂ້ອຍ.
[LATER]
BILLY is alone at the grave. He looks at the tags on wind- blown wreaths. One gives him pause. Under a picture of The Virgin it reads: "Heaven holds the Faithful Departed" and is signed: "F. Costello".
ບີລີຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ຝັງສົບ. ລາວເບິ່ງປ້າຍໃສ່ດອກໄມ້ທີ່ລົມພັດ. ຄົນ ຫນຶ່ງ ໃຫ້ລາວຢຸດເຊົາ.
ພາຍໃຕ້ຮູບຂອງພະສາວົກມັນອ່ານວ່າ:"ສະຫວັນຖືຄົນຕາຍທີ່ສັດຊື່" ແລະຖືກລົງນາມວ່າ: F. Costello.
[OTHER PRISONER]
You're Bill Costigan?
ເຈົ້າເປັນບິລ ຄອດສຕິແກນບໍ?
[BILLY]
Who wants to know?
ໃຜຢາກຮູ້?
[OTHER PRISONER]
Nothin.' I know a Sean Costigan. L Street.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຊອນ ຄໍສຕິແກນ. ຖະຫນົນ L.
[BILLY]
My cousin.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
[OTHER PRISONER]
Connected but not too bright--  No offense.
ເຊື່ອມຕໍ່ແຕ່ບໍ່ສົດໃສເກີນໄປ - ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
[SGT. DIGNAM]
Sorry I'm late.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
[ELLERBY]
Staff Sergeant Dignam is our liaison with the undercover section. Their undercover work is extensive. He's here to give us his report. Sgt. Dignam.
ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ Dignam ແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງພວກເຮົາກັບພາກສ່ວນລັບ.
ວຽກງານລັບຂອງພວກເຂົາແມ່ນກວ້າງຂວາງ. ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາບົດລາຍງານຂອງລາວ. ນາຍພົນ Dignam.
[SGT. DIGNAM]
OK. They're out there, my people. They're like the fuckin' Indians. You're not gonna see them. You're not gonna hear about them except through me or Captain Queenan. You will not, ever, know the identity of undercover people. This shit hole, unfortunately, has more fuckin' leaks than the Iraqi navy.
ດີແລ້ວ. ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຄືກັບຊາວອິນເດຍ. ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນພວກເຂົາ. ເຈົ້າຈະບໍ່ຍິນກ່ຽວກັບພວກເຂົານອກຈາກຜ່ານຂ້ອຍຫຼືຄັບປິນ
ຄວິນານ. ເຈົ້າບໍ່, ບໍ່ເຄີຍ, ຮູ້ຕົວຕົນຂອງຄົນລັບ. ຂຸມໂຊກຮ້າຍນີ້, ໂຊກເສົ້າ, ມີການຮົ່ວໄຫລຫຼາຍກ່ວາກອງທັບເຮືອອີຣັກ.
[ELLERBY]
Fuck yourself.
ໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
[SGT. DIGNAM]
I'm tired from fucking your wife.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຟັກເມຍຂອງທ່ານ.
[ELLERBY]
How's your mother?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[SGT. DIGNAM]
Good. She's tired from fucking my father.  OK, today, girls, what I got for you is microprocessors.
ດີ. ນາງເມື່ອຍຈາກການຟັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ດີແລ້ວ, ມື້ນີ້,
ເດັກຍິງ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີ ສໍາ ລັບເຈົ້າແມ່ນ microprocessors.
[SGT. DIGNAM]
Somebody, as you may already know, stole one hundred microprocessors from the Mass Processor Corp out Route 128. They're the kind of processors they put into computers that can put a cruise missile up the ass of a camel from the other side of the planet. That's what they do out there on "America's Technology Highway". Worth a hundred grand apiece. Guy worked for the company two months walked out the door with a box of processors on Tuesday, has a ticket booked for Florida on Wednesday, but on Thursday he gets found in a dumpster. You know where this dirt ball started his life? Southie projects.
ບາງຄົນ, ດັ່ງທີ່ທ່ານອາດຈະຮູ້ແລ້ວ, ໄດ້ລັກ microprocessors ສິບຈາກບໍລິສັດຜູ້ປະມວນຜົນມະຫາຊົນອອກຈາກເສັ້ນທາງ 128. ພວກເຂົາເປັນປະເພດຂອງຜູ້ປະ ມວນຜົນທີ່ພວກເຂົາໃສ່ໃນຄອມພິວເຕີທີ່ສາມາດວາງລູກສອນໄຟການເດີນທາງຂຶ້ນບາກຂອງແມວຈາກອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງໂລກ
. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນ"ທາງດ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຂອງອາເມລິກາ". ມີມູນຄ່າສິບພັນຄົນລະຄົນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບບໍລິສັດສອງເດືອນອອກປະຕູດ້ວຍກ່ອງໂປເຊດເຊີໃນວັນ
[COLIN]
What was his name? The, ah, departed.
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ? ຄົນ, ອາ, ອອກໄປ.
[SGT. DIGNAM]
Myles Kennefick. Got the job with a forged UMass transcript. UMass Boston, which incidentally happens to be in...
ໄມເລສ ເຄນເນຟິກກ໌. ໄດ້ຮັບວຽກງານດ້ວຍບົດບັນທຶກ UMass
ທີ່ປອມແປງ. UMass ໂບສຕັນ, ເຊິ່ງໂດຍກົງເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນ...
[LAZIO]
South Boston?
ໂບສຕັນໃຕ້ບໍ?
[SGT. DIGNAM]
Who forged your transcript, dickhead?
ໃຜໄດ້ປອມແປງບົດບັນທຶກຂອງທ່ານ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
[COLIN]
I know that guy. His father runs the Hibernian Liquor Mart. Kennefick's.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນ. ພໍ່ຂອງລາວ ດໍາ
ເນີນງານຮ້ານຂາຍເຄື່ອງດື່ມໄຮເບີເນຍ. ຂອງເຄນເນຟິກກ໌.
[ELLERBY]
We are not here to solve the "Case of the Dead Scumbag". We are here to nail Costello.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອແກ້ໄຂ"ກໍລະນີຂອງຄົນຕາຍໂຊກແຊງ"
. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຈັບໂກສເຕໂລ.
[SGT. DIGNAM]
We got a guy says that   he hears Costello is moving the   processors to China...that he set   up the whole fuckin' job and popped   Kennefick.  You don't want to miss   it if Costello takes a dump.
ພວກເຮົາມີຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງເວົ້າວ່າລາວໄດ້ຍິນວ່າ ຄອດເຊໂລ ກໍາ ລັງຍ້າຍຜູ້ປະມວນຜົນໄປຈີນ...
ວ່າລາວໄດ້ຕັ້ງວຽກທັງ ຫມົດ ແລະແຕກ Kennefick. ເຈົ້າບໍ່ຢາກພາດມັນຖ້າຄອດເຊລໂລເອົາຂີ້ເຫຍື້ອ.
[ELLERBY]
We'd miss less if your informants were available to us, and of course to the FBI ...
ພວກເຮົາຈະພາດ ຫນ້ອຍ ກວ່າຖ້າຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນຂອງທ່ານສາມາດໃຊ້ໄດ້
ສໍາ ລັບພວກເຮົາ, ແລະແນ່ນອນຕໍ່ FBI...
[LAZIO]
Without asking for details, do you have anyone in with Costello presently?
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖາມລາຍລະອຽດ, ເຈົ້າມີໃຜຢູ່ກັບໂກສເຕໂລໃນປະຈຸບັນບໍ?
[SGT. DIGNAM]
Maybe. Maybe not. Maybe fuck yourself. My theory on Feds is they're like mushrooms. Feed 'em shit and keep in the dark. You girls have a nice day.
ບາງທີ. ບາງທີບໍ່ແມ່ນ. ບາງທີ່ແຊກແຊງຕົວເອງ. ທິດສະດີຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບລັດຖະບານກາງແມ່ນພວກເຂົາຄືກັບ
ຫມາກ ໄມ້. ໃຫ້ພວກເຂົາອາຫານແລະຮັກສາຢູ່ໃນຄວາມມືດ. ພວກເຈົ້າມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
[BILLY'S AUNT]
Billy?
ບີລີ?
[BILLY]
Aunt Cathy?
ແມ່ຕູ້ແຄຕີ້?
[BILLY'S AUNT]
Good to see you. Good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ. ດີໃຈທີ່ຈະພົບເຈົ້າ.
[BILLY'S AUNT]
They said you were in the Staties, I couldn't believe it.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນສະຫະລັດ, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
[BILLY]
I got kicked out about four months ago.
ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກປະມານສີ່ເດືອນກ່ອນ.
[SEAN]
It was in the papers.
ມັນຢູ່ໃນຫນັງສືພິມ.
[BILLY]
Well. So you know.
ດີ. ສະນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[SEAN]
And why are we graced with your presence?
ແລະເປັນຫຍັງພວກເຮົາຖືກຍ້ອງຍໍດ້ວຍການມີຢູ່ຂອງທ່ານ?
[BILLY]
I brought your mother some pictures of my father.
ຂ້ອຍເອົາຮູບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍມາໃຫ້ແມ່ຂອງທ່ານ.
[BILLY]
My mother had them. My mother's dead.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍມີພວກມັນ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
[SEAN]
I'm sorry. I'm sorry for your troubles.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ.
[SEAN]
I was at a funeral myself. Myles Kennefick, knew him in school. Beat the fuck out of him seven or eight times as a matter of fact.  You workin'?
ຂ້ອຍເອງຢູ່ງານຝັງສົບ. ໄມເລສ ເຄນເນຟິກກ໌, ຮູ້ລາວໃນໂຮງຮຽນ
. ຕີລາວອອກເຈັດຫຼືແປດຄັ້ງໃນຄວາມເປັນຈິງ. ເຈົ້າເຮັດວຽກບໍ?
[SEAN]
When did I see you after that?
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເມື່ອໃດຫຼັງຈາກນັ້ນ?
[BILLY]
Not for a long time. Down the cape after Rose's wedding. I think.
ບໍ່ເປັນເວລາດົນນານ. ລົງແຄບຫຼັງຈາກງານແຕ່ງງານຂອງໂຣສສ໌. ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[SEAN]
Fuck, oh shit. I remember that, dude. I had that fuckin' buck knife, right, and I cut all the brass numbas off the doors at the hotel. I was trippin'...All of them. That was a night.
ຂ້ອຍຈື່ມັນແລ້ວ, ເພື່ອນ. ຂ້ອຍມີດອກໄມ້ແບກນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຕັດທາດເຫຼັກທັງ
ຫມົດ ຈາກປະຕູຢູ່ໂຮງແຮມ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກະຕຸ້ນ... ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນຄືນຫນຶ່ງ.
[BILLY]
Listen, I got twenty thousand dollars when my mother died. Insurance.
ຟັງ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນສິບພັນໂດລາເມື່ອແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ. ປະກັນໄພ.
[SEAN]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[BILLY]
In your line of work, if I gave you ten thousand dollars what could you give me back?
ໃນສາຍການເຮັດວຽກຂອງທ່ານ,
ຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າເງິນສິບພັນໂດລາເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍຄືນຫຍັງໄດ້?
[SEAN]
My line of work... I'm not in that line of work just presently because I don't have ten thousand dollars. As a matter of fact I have never had ten thousand dollars.
ສາຍການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສາຍການເຮັດວຽກນັ້ນພຽງແຕ່ໃນປະຈຸບັນເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນສິບພັນໂດລາ
. ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເງິນສີ່ພັນໂດລານັ້ນເລີຍ.
[BILLY]
That's what I'm saying.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
[SEAN]
You know what we usually say at these moments.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາມັກເວົ້າຫຍັງໃນເວລານີ້.
[BILLY]
You fuckin' moron. What are you talking about? I'm not a cop. I'm your cousin.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ. ຂ້ອຍເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ.
[SEAN]
Fuckin' Ricans think they know everything. If they knew shit they wouldn't be Puerto Ricans.
ຊາວຣິກາຄິດວ່າພວກເຂົາຮູ້ທຸກຢ່າງ.
ຖ້າພວກເຂົາຮູ້ຫຍັງເລີຍພວກເຂົາຈະບໍ່ເປັນຊາວໂປໂຕ ຣິກາ.
[SEAN]
Double the money, double the fun.  Cinnamon toasty apple bun... R is for Ricans...P is for pigs...
ເງິນສອງເທົ່າ, ຄວາມມ່ວນຊື່ນສອງເທົ່າ. ກະຕ່າ ຫມາກ
ໄມ້ທີ່ສົ້ມດ້ວຍຊີນາມອນ... R ແມ່ນ ສໍາ ລັບຊາວຣິກາ... P ແມ່ນສໍາລັບຫມູ...
[SEAN]
I can't stop drinkin.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດດື່ມໄດ້.
[BILLY]
Why would you even think of stopping drinking?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດທີ່ຈະຢຸດດື່ມ?
[SEAN]
He don't like it. He don't like drinkin...he don't like fightin...  ...he says stay out of the bars... You know, we're not even supposed to do this on this side of fuckin' Worcester.
ລາວບໍ່ມັກມັນ. ລາວກໍ່ບໍ່ມັກດື່ມ... ລາວບໍ່ໄດ້ມັກຕໍ່ສູ້...... ລາວເວົ້າວ່າຢູ່ຫ່າງຈາກແບຣ໌
... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ໃນດ້ານນີ້ຂອງວໍເຊສເຕີ.
[BILLY]
Who says?
ໃຜເວົ້າ?
[SEAN]
He says. Costello says. God says, as far as you're concerned.
ລາວເວົ້າວ່າ. ຄອດເຊລໂລເວົ້າວ່າ.
ພຣະເຈົ້າເວົ້າວ່າ, ໃນຂອບເຂດທີ່ທ່ານກ່ຽວຂ້ອງ.
[SEAN]
Not a cop. He got out of the joint three weeks ago. Dead up. He talks like his shit don't stink but he's good people.
ບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ. ລາວອອກຈາກຄຸກເມື່ອສາມອາທິດກ່ອນ. ຕາຍແລ້ວ.
ລາວເວົ້າຄືກັບວ່າສິ່ງຂອງຂອງລາວບໍ່ກິ່ນຫອມແຕ່ລາວເປັນຄົນດີ.
[VILLAIN]
Cunt cop.
ຕໍາຫຼວດ Cunt.
[MISTER FRENCH]
I knew his father. I liked his uncle Jackie better.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍມັກພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວຈັກກີຫຼາຍກວ່າ.
[SEAN]
Uncle Jackie was excellent.
ພໍ່ເຖົ້າຈັກກີດີເລີດ.
[AN IRISH VILLAIN]
Fucking guineas.
ກີເນຍໂຊກຮ້າຍ.
[BILLY]
A cranberry juice.
ນ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້ຄຣານເບີຣີ.
[WELL-DRESSED SCUMBAG AT BAR]
It's a natural diuretic. My girlfriend drinks it when she got her period.  You got your period?
ມັນເປັນຢາດູດທາດ ທໍາ ມະຊາດ. ເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍດື່ມມັນເມື່ອນາງມີປະ
ຈໍາ ເດືອນ. ເຈົ້າມີປະຈໍາເດືອນບໍ?
[BILLY]
Get your hands off me.
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ.
[MISTER FRENCH]
Do you know me?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍບໍ?
[MISTER FRENCH]
I'm the guy who tells you there are guys you hit and there are guys you don't. That's not quite a guy you can't hit, but it's almost a guy you can't hit, so I'm fucking ruling on it right now that you don't hit him, understand?
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບອກເຈົ້າວ່າມີຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າຕີແລະມີຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານບໍ່ເຮັດ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຕີໄດ້ຢ່າງສົມບູນ
, ແຕ່ມັນເກືອບເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານສາມາດຕີໄດ້, ສະນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕັດສິນມັນໃນເວລານີ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຕີລາວ, ເຂົ້າໃຈບໍ?
[BILLY]
Yeah. Excellent. Fine.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີເລີດ. ດີ.
[MISTER FRENCH]
I know you. I know your family. Also I know you do another drug deal with your idiot fucking cop- magnet cousin I'll forget your grandmother was very nice to me and cut your fucking nuts off. You understand that?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄອບຄົວເຈົ້າ.
ນອກຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຂໍ້ຕົກລົງຢາເສບຕິດອີກຄັ້ງກັບລູກອ້າຍນ້ອງແມັກເນັດຕໍາຫຼວດໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າຂ້ອຍຈະລືມແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍແລະຕັດ ຫມາກ ນັດຂອງທ່ານ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[BILLY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MISTER FRENCH]
Now you know me.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍແລ້ວ.
[BILLY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MISTER FRENCH]
What are you drinking?
ເຈົ້າດື່ມຫຍັງ?
[BILLY]
Cranberry juice.
ນ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້ຄຣານເບີຣີ.
[MISTER FRENCH]
What is it, your period?
ມັນເປັນຫຍັງ, ໄລຍະເວລາຂອງທ່ານບໍ?
[MISTER FRENCH]
Get him a cranberry juice.
ເອົານ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້ແກ້ວໃຫ້ລາວ.
[MISTER FRENCH]
(sotto voce to WELL-
(ພາຍໃຕ້ສຽງໃຫ້ດີ...
[DRESSED SCUMBAG)]
That's Jackie's nephew.
ນັ້ນແມ່ນນ້ອງຊາຍຂອງຈັກກີ.
[WELL-DRESSED SCUMBAG]
Oh...
ໂອ້...
[MISTER FRENCH]
Oh, what?
ໂອ້, ຫຍັງ?
[FRENCH]
Get the fuck out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[COLIN]
Mrs. Kennefick, Myles and I were in school together. Myles was behind me in school but I knew him. I will get those responsible. Don't you want to see us catch whoever used him to do a robbery and then killed him?
ທ່ານນາງເຄນເນຟິກກ໌, ຂ້ອຍແລະໄມເລສໄດ້ຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນຮ່ວມກັນ. ໄມເກສຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍໃນໂຮງຮຽນແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
ຂ້ອຍຈະເອົາຜູ້ຮັບຜິດຊອບ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຫັນພວກເຮົາຈັບໃຜທີ່ໃຊ້ລາວເພື່ອເຮັດການລັກລອບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າລາວບໍ?
[MRS KENNEFICK]
Allegedly.
ຄາດວ່າ.
[COLIN]
"Allegedly".
ຄາດວ່າ.
[MRS KENNEFICK]
If he was killed he probably did something wrong.
ຖ້າລາວຖືກຂ້າລາວລາວອາດຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
[COLIN]
You don't mean robbery do you, Mrs Kennefick? That's not what you think he did wrong.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າການລັກລອບບໍ, ທ່ານນາງເຄນເນຟິກກ໌
? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດວ່າລາວເຮັດຜິດ.
[COSTELLO]
Wave to your girlfriend.
ຍືດໄປຫາແຟນຂອງທ່ານ.
[MRS KENNEFICK]
I mean fuck yourself.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເອງ.
[COLIN]
You get that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[BARRIGAN]
"Allegedly" or "fuck yourself?"
"ຄາດວ່າ" ຫຼື"ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງບໍ?"
[COLIN]
Welcome to the neighborhood.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນບ້ານໃກ້ຄຽງ.
[COSTELLO]
Cut 'em here.
ຕັດພວກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COSTELLO]
Bye, bye.
ສະບາຍດີ.
[COLIN]
Making a house call?
ການໄປເຮືອນບໍ?
[MADOLYN]
Have I seen you professionally?
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເປັນມືອາຊີບບໍ?
[COLIN]
No, no. I know what you do. I know who you are.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
[COLIN]
When guys have to "use their "service revolvers" in the "course of duty" they get to talk to you about their "feelings" and whatnot.
ເມື່ອຜູ້ຊາຍຕ້ອງ"ໃຊ້ປືນບໍລິການ" ຂອງພວກເຂົາໃນ"ຫຼັກສູດຫນ້າທີ່"
ພວກເຂົາສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບ"ຄວາມຮູ້ສຶກ" ແລະອື່ນໆ.
[COLIN]
No. Oh, I know how it goes. You're a mental health professional.
ບໍ່. ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ. ເຈົ້າເປັນມືອາຊີບດ້ານສຸຂະພາບຈິດ.
[MADOLYN]
I have an appointment on this floor.
ຂ້ອຍມີການພົບປະຢູ່ຊັ້ນນີ້.
[COLIN]
That's good. They're all fuckin' crazy on that floor.  I'm one floor up.
ນັ້ນດີ. ພວກເຂົາທຸກຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ເທິງຊັ້ນນັ້ນ
. ຂ້ອຍຢູ່ຊັ້ນຫນຶ່ງຂຶ້ນ.
[MADOLYN]
Oh, fancy policeman.
ໂອ້ ຕໍາຫຼວດທີ່ສວຍງາມ.
[COLIN]
That's right. Fancy.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ງາມ.
[MADOLYN]
Are you a Statie?
ເຈົ້າເປັນຄົນລັດຕິບໍ?
[COLIN]
Yeah, I'm also getting my law degree.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີກົດຫມາຍຂອງຂ້ອຍອີກດ້ວຍ.
[MADOLYN]
Suffolk, nights?
Suffolk, ໃນຕອນກາງຄືນບໍ?
[COLIN]
They don't run Harvard Law at night, last time I checked.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນການກົດ ຫມາຍ
ຮາເວດໃນຕອນກາງຄືນ, ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ.
[MADOLYN]
When was the last time you checked?
ເຈົ້າກວດເບິ່ງຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
[COLIN]
Before I went to fucking Suffolk.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປສັຟຟອກ.
[MADOLYN]
I went to U Mass. I wasn't insulting you.
ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນ U Mass. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
[COLIN]
Well I thought you were, and for that you have to take me to dinner.
ດີຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ,
ແລະສໍາລັບນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງພາຂ້ອຍໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
[MADOLYN]
Maybe you could shoot someone and I'd have to see you professionally.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດຍິງຄົນຫນຶ່ງໄດ້ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າຢ່າງມືອາຊີບ.
[COLIN]
Whatever it takes. I'll stab someone in the heart with an icepick right now if it gets me dinner with you.
ບໍ່ວ່າຈະຕ້ອງເຮັດຫຍັງ. ຂ້ອຍຈະດອກຄົນໃນຫົວໃຈດ້ວຍເຄື່ອງດູດນ້
ໍາ ກ້ອນໃນເວລານີ້ຖ້າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກິນອາຫານຄໍ່າກັບເຈົ້າ.
[COLIN]
I don't need a card, I'm a detective.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການບັດ, ຂ້ອຍເປັນນັກສືບ.
[COLIN]
I'm only joking. Nice to meet you... "Madolyn".
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ..."ມາໂດລິນ".
[COLIN]
I didn't know about your tail until I saw it myself. I couldn't call, I had the other guy with me. Blue sedan and a white delivery van, fucked up with graffiti on the side. The van is audio surveillance. OK, have a nice day.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຫຼັງຂອງເຈົ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍເຫັນມັນເອງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂທໄດ້, ຂ້ອຍມີຄົນອື່ນຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ລົດ sedan
ສີຟ້າແລະລົດບັນທຸກສີຂາວ, ຖືກໂຊກແຊງດ້ວຍ graffiti ຢູ່ຂ້າງ. ລົດບັນທຸກແມ່ນການຕິດຕາມສຽງ. ດີ, ມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
[BILLY]
You guys from Providence?
ພວກເຈົ້າມາຈາກ Providence ບໍ?
[PROPRIETOR]
What have you done to my place! Get out of here.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເຮືອນຂອງຂ້ອຍ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[COLIN]
You also do probation work, right?
ເຈົ້າຍັງເຮັດວຽກໃນການທົດສອບເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
[MADOLYN]
That's right. I see "violent offenders".
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນ"ຜູ້ກະທໍາຜິດທີ່ຮຸນແຮງ".
[COLIN]
Bad guys.
ພວກຄົນຮ້າຍ.
[MADOLYN]
That's one way to look at it.   Not necessarily.
ນັ້ນແມ່ນວິທີ ຫນຶ່ງ ທີ່ເບິ່ງມັນ. ບໍ່ຈໍາເປັນ.
[COLIN]
That have this and they don't have duck l'orange.
ພວກມັນມີສິ່ງນີ້ແລະພວກມັນບໍ່ມີແມວແຊກແຊ.
[MADOLYN]
Was your dinner OK?
ອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານດີບໍ?
[COLIN]
Oh, the lobster was excellent. I just thought, French restaurant...
ໂອ້, ໂລບສເຕີດີເລີດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ, ຮ້ານອາຫານຝຣັ່ງ...
[MADOLYN]
I'm waiting for you to make your move.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າທີ່ຈະເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
[COLIN]
I don't know what you're gonna do, but if it moves I'm going to arrest it .
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ແຕ່ຖ້າມັນເຄື່ອນຍ້າຍຂ້ອຍຈະຈັບມັນ.
[COLIN]
What's it like having people "find themselves?" All day long people "finding themselves." Does it get messy with all those feelings flying around the room?
ມັນຄ້າຍຄືກັບການມີຄົນ"ຊອກຫາຕົວເອງ?" ຕະຫຼອດມື້ຄົນ"ພົບຕົວເອງ."
ມັນກາຍເປັນຄວາມສັບສົນກັບຄວາມຮູ້ສຶກທັງ ຫມົດ ທີ່ບິນຢູ່ທົ່ວຫ້ອງບໍ?
[MADOLYN]
Why, does that make you uncomfortable?
ເປັນຫຍັງ, ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈບໍ?
[MADOLYN]
You know what Freud said about the Irish?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຟຣອຍດ໌ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຊາວໄອແລນ?
[COLIN]
Yes I do.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍເຮັດ.
[MADOLYN]
If you actually do I'll see you again.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
[COLIN]
Who says I want to see you again?
ໃຜບອກວ່າຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ?
[MADOLYN]
Don't you?
ເຈົ້າບໍ່?
[COLIN]
Yes, course I do.  What Freud said about the Irish is We're the only people impervious to psychoanalysis.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
ສິ່ງທີ່ຟຣອຍດ໌ເວົ້າກ່ຽວກັບຊາວໄອແລນແມ່ນພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ສາມາດວິເຄາະຈິດໃຈໄດ້.
[COLIN]
Tough luck for you with a client list of Mick cops, isn't it. "Opening up"? Good luck to you.
ໂຊກດີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ສໍາ ລັບເຈົ້າດ້ວຍບັນຊີລາຍຊື່ລູກຄ້າຂອງຕໍາຫຼວດມິກກ໌
, ແມ່ນບໍ."ເປີດຕົວ"? ໂຊຄດີໃຫ້ເຈົ້າ.
[COLIN]
Why do you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
[MADOLYN]
Some people do get better.
ບາງຄົນດີຂຶ້ນແທ້ໆ.
[COLIN]
Fair enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[MADOLYN]
Sometimes, though, I want people to forget about their personal bullshit and do their jobs.
ບາງຄັ້ງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນລືມກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາແລະເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
[COLIN]
Including the criminals?
ລວມທັງພວກອາຊະຍາກໍາບໍ?
[MADOLYN]
If they don't do their jobs you don't have one.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີຫນຶ່ງ.
[COLIN]
Me? I'd just arrest innocent people. I'll arrest you right now.
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈັບຄົນບໍ່ຜິດພາດ. ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າທັນທີ.
[MADOLYN]
You're trouble.
ເຈົ້າເປັນບັນຫາ.
[COLIN]
You don't know the half of it.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງມັນ.
[COSTELLO]
Do you know who I am?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜບໍ?
[COSTELLO]
You met my friend, Mister French the other night.
ເຈົ້າພົບກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວຝຣັ່ງໃນຄືນກ່ອນ.
[BILLY]
Is his real name Mister French?
ຊື່ແທ້ຂອງລາວແມ່ນທ່ານຝຣັ່ງບໍ?
[COSTELLO]
No.  Come with me.  I'm not the cops. I'm not askin' you.
ບໍ່. ມາກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມເຈົ້າ.
[COSTELLO]
You know something, they just do not stop having the Mafia in Providence, and this can cause problems for me.
ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ຢຸດການມີ mafia
ໃນ Providence, ແລະສິ່ງນີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ບັນຫາສໍາລັບຂ້ອຍ.
[COSTELLO]
Those guys you tuned up are connected down Providence. What they're going to do is come back up with some guys and kill you. Which, sure as you're born, they will do unless I stop them. Do you want me to stop them?
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າປັບແຕ່ງແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ລົງໃນ Providence. ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຈະເຮັດແມ່ນກັບມາກັບຜູ້ຊາຍບາງຄົນແລະຂ້າເຈົ້າ
. ເຊິ່ງ, ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເກີດແລ້ວ, ພວກເຂົາຈະເຮັດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຢຸດພວກເຂົາ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດພວກເຂົາບໍ?
[BILLY]
Is it something I can't do personally?
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍສ່ວນຕົວບໍ?
[COSTELLO]
I'm going to have my associate search you.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍຊອກຫາເຈົ້າ.
[BILLY]
Search me? Search me for what?
ຊອກຂ້ອຍ? ຊອກຂ້ອຍຫຍັງ?
[MISTER FRENCH]
C'm here.
C ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COSTELLO]
Contra-fucking-band.    Take your fuckin' shoes off.
ແບນຕໍ່ຕ້ານແຊກແຊ. ເອົາເກີບຂອງທ່ານອອກ.
[MISTER FRENCH]
Shoes off.
ເອົາເກີບອອກ.
[COSTELLO]
I knew your father.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ເຈົ້າ.
[BILLY]
Yeah. He's dead.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຕາຍແລ້ວ.
[COSTELLO]
I'm sorry.     How did he go?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ລາວໄປແນວໃດ?
[BILLY]
He didn't complain.
ລາວບໍ່ໄດ້ຮ້ອງທຸກ.
[COSTELLO]
That was his problem.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງລາວ.
[BILLY]
Who said he had a fuckin' problem.
ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າລາວມີບັນຫາ.
[COSTELLO]
I just said he had a fuckin' problem. There's a man could have been anything.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າລາວມີບັນຫາ. ມີຜູ້ຊາຍສາມາດເປັນທຸກຢ່າງໄດ້.
[BILLY]
Are you saying he was nothing?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
[COSTELLO]
I'm saying he worked at the airport.
ຂ້ອຍບອກວ່າລາວເຮັດວຽກຢູ່ສະຫນາມບິນ.
[MISTER FRENCH]
He's clean.
ລາວສະອາດແລ້ວ.
[COSTELLO]
The arm.
ກະຕ່າ.
[COSTELLO]
It makes me curious to see you in this neighborhood. Regressing. And, if I can slander my own formative environment, it makes me sad, this regressing. Plus, I don't know if it's beyond some cop prick like fucking Queenan to pull you out of the Staties, and send you after me. I just can't know. I don't know what they do in...that department, anyway.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າໃນເຂດບ້ານນີ້. ການກັບຄືນໄປບ່ອນ. ແລະ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໂຊກຮ້າຍສະພາບແວດລ້ອມການສ້າງຕັ້ງຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສົ້າສະຫຼົດໃຈ, ການກັບມານີ້. ບວກກັບນັ້ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເກີນໄປຈາກຄົນຕໍາຫຼວດບາງຄົນເຊັ່ນ Queenan ເພື່ອດຶງເຈົ້າອອກຈາກລັດເຊຍ, ແລະສົ່ງເຈົ້າຕາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງໃນ... ພະແນກນັ້ນ, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[COSTELLO]
Are you still a cop?
ເຈົ້າຍັງເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
[COSTELLO]
You swear on your mother's grave that you're not a cop.
ເຈົ້າສາບານໂຕວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
[BILLY]
I am not a cop.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
[COSTELLO]
You stop doing coke deals with your jerk-off cousin?
ເຈົ້າຢຸດການເຮັດຂໍ້ຕົກລົງໂກກາກັບອ້າຍນ້ອງຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານບໍ?
[BILLY]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
[COSTELLO]
Take it easy. Get your hand taken care of. I'm sorry. It was necessary. As for our problem with Providence...let's not cry over spilled guineas.
ສະບາຍໃຈ. ໃຫ້ມືຂອງທ່ານໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນມີຄວາມຈໍາເປັນ.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຂອງພວກເຮົາກັບ Providence... ຢ່າຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບກີເນຍທີ່ຖິ້ມລົງ.
[COSTELLO]
What's this IRA motherfucker doing in my bar?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງ IRA ນີ້ເຮັດຫຍັງຢູ່ບາຂອງຂ້ອຍ?
[COSTELLO]
Only kidding. How's your mother?
ພຽງແຕ່ວາງໆ. ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[JIMMY]
Ah, she's on her way out.
ອາ, ນາງ ກໍາ ລັງອອກໄປແລ້ວ.
[COSTELLO]
We all are.  Act accordingly.
ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນ. ກະທໍາຕາມນັ້ນ.
[COSTELLO]
Do you trust him?
ເຈົ້າເຊື່ອລາວບໍ?
[MISTER FRENCH]
These days, who's reliable?
ໃນມື້ນີ້, ໃຜເປັນທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້?
[COSTELLO]
His Uncle Jackie was.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວຈາເກີແມ່ນ.
[MISTER FRENCH]
The Costigans are talented in general.
ຄອບຄົວໂກສຕິແກນມີຄວາມສາມາດໂດຍທົ່ວໄປ.
[COSTELLO]
You don't trust a guy behaves like he's got nothin' to lose.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອວ່າຜູ້ຊາຍຈະປະພຶດຄືກັບວ່າລາວບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະສູນເສຍ.
[MISTER FRENCH]
I'm reliable.
ຂ້ອຍເຊື່ອຖືໄດ້.
[COSTELLO]
Well, you're one in a million.
ດີ, ເຈົ້າເປັນຄົນຫນຶ່ງໃນລ້ານຄົນ.
[MISTER FRENCH]
Ten million.
ສິບລ້ານ.
[COSTELLO]
What about your wife?
ເມຍຂອງທ່ານແນວໃດ?
[MISTER FRENCH]
I thought she was.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນ.
[COSTELLO]
She wasn't.
ນາງບໍ່ແມ່ນ.
[MISTER FRENCH]
She got reliable.
ນາງກາຍເປັນທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
[GWEN]
Don't you people ever shut the fuck up?
ພວກເຈົ້າບໍ່ເຄີຍງຽບບໍ?
[COSTELLO]
"Another county heard from."
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກເມືອງອື່ນ.
[MISTER FRENCH]
One too many.
ຫນຶ່ງເກີນໄປ.
[COLIN]
The principles of detection tell me that these men came from Providence.
ຫຼັກການກວດພົບບອກຂ້ອຍວ່າຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກ Providence.
[LYNN DETECTIVE]
I'd appreciate it if you got out of my crime scene.
ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍຖ້າເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນເກີດເຫດຂອງຂ້ອຍ.
[COLIN]
This is my crime scene, but knock yourself out.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຕົກໃຈ.
[COLIN]
I saw a dead guy. I think I have post traumatic stress. You available for lunch? See you then.
ຂ້ອຍເຫັນຄົນຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼັງຈາກຄວາມເຈັບປວດ
. ເຈົ້າສາມາດກິນອາຫານທ່ຽງໄດ້ບໍ? ພົບກັນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[COSTELLO]
Who's the lead detective?...Good, he's a moron.
ນັກສືບຫົວຫນ້າແມ່ນໃຜ?... ດີ, ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[COSTELLO]
I want you to get the cops to look at Jimmy Pappas for the hit. Of course he had nothing to do with it and will say so. You look in
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ຕໍາຫຼວດເບິ່ງຈິມມີ ປາປາສ ສໍາ ລັບການໂຈມຕີ.
ແນ່ນອນວ່າລາວບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແລະຈະເວົ້າດັ່ງນັ້ນ. ເຈົ້າເບິ່ງໃນ
[COSTELLO]
his car...and find...the gun that did it.
ລົດຂອງລາວ... ແລະຊອກຫາ... ປືນທີ່ເຮັດມັນ.
[COLIN]
In the trunk or the glove box?... All right.
ໃນກະຕູ້ຖົງຫລືກ່ອງມືຖືບໍ?... ດີແລ້ວ.
[COLIN]
Wanna see some dead guys?
ເຈົ້າຢາກເຫັນຄົນຕາຍບາງຄົນບໍ?
[COSTELLO]
Have a seat, Billy.
ນັ່ງລົງ, ບີລີ.
[BILLY]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[COSTELLO]
You know John Lennon?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຈອນ ເລນອນບໍ?
[BILLY]
Yeah, he was president before Lincoln.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນປະທານາທິບໍດີກ່ອນລິນຄອນ.
[COSTELLO]
Lennon said `I'm an artist. You give me a fuckin' tuba and I'll get you something out of it'.
ເລນອນເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນ.
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍທູບາແລະຂ້ອຍຈະເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
[BILLY]
I'd like to squeeze some fuckin' money out of it.
ຂ້ອຍຢາກກົດເງິນບາງຢ່າງອອກຈາກມັນ.
[COSTELLO]
Smart mouth. Too bad.
ປາກທີ່ສະຫຼາດ. ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[COSTELLO]
The point with John Lennon is a man can look at anything and make something out of it. For instance, I look at you and I think what can I use you for?
ຈຸດປະສົງກັບຈອນ ເລນອນແມ່ນຜູ້ຊາຍສາມາດເບິ່ງທຸກຢ່າງແລະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກມັນໄດ້
. ຍົກຕົວຢ່າງ, ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເຈົ້າໄດ້ຫຍັງ?
[COSTELLO]
Get rid of this.  Maybe we can work something out. Let me get dressed.
ເອົາສິ່ງນີ້ອອກໄປ. ບາງທີພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້
. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
[DIGNAM]
That was quick. He dead already?
ນັ້ນແມ່ນໄວ. ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
[COLIN]
This will get Captain Ellerby on the six o'clock news.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ຄັບປິນ ເອເລີບີຢູ່ໃນຂ່າວເວລາຫົກໂມງ.
[BARRIGAN]
No wonder you get ahead.
ບໍ່ແປກໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ກ້າວຫນ້າ.
[BILLY]
I won't do it if I have to wear a wire. No wires. Ever, ever, you understand me? You don't know what this is like.  Micro what?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ສາຍ. ບໍ່ມີສາຍໄຟ. ບໍ່ເຄີຍ, ເຄີຍ,
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນແນວໃດ. ໄມໂຄຣ໌ຫຍັງ?
[QUEENAN]
Microprocessors. We'll probably be at war with the Chinese in twenty- odd years and Costello is selling them military technology. Microprocessors, chips, computer parts. Anybody says anything about anything like that, you let us know.
ໄມໂຄຣໂປເຊດເຊີ. ພວກເຮົາອາດຈະຢູ່ໃນສົງຄາມກັບຊາວຈີນໃນເວລາສິບປີທີ່ແປກໃຈແລະໂກສເຕລໂລ ກໍາ ລັງຂາຍເຕັກໂນໂລຢີທະຫານໃຫ້ພວກເຂົາ
. ໄມໂກຣໂຊເຊີ, ຊິບ, ສ່ວນຄອມພິວເຕີ. ໃຜເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບສິ່ງໃດໆເຊັ່ນນັ້ນ, ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້.
[REPORTER]
Did you have a tip from an informant?
ເຈົ້າມີຂໍ້ແນະນໍາຈາກຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນບໍ?
[ELLERBY]
No, it was tireless police activity that ah effected ah the arrest of the ah alleged perpetrator.
ບໍ່,
ມັນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕໍາຫຼວດທີ່ບໍ່ເມື່ອຍທີ່ເຮັດໃຫ້ການຈັບກຸມຂອງຜູ້ຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນຜູ້ກະທໍາຜິດ.
[COLIN]
I've been put in charge of this unit. It is a small surveillance sub-unit but it is mine. And I didn't take this job in order to fuck it up, or to let anyone else fuck it up, whosoever they may be. I hand picked this group. You are my A-team so I want you to conduct yourselves accordingly.
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກມອບໃຫ້ຮັບຜິດຊອບຫນ່ວຍງານນີ້. ມັນແມ່ນ ຫນ່ວຍງານຍ່ອຍການຕິດຕາມກວດການ້ອຍໆ ແຕ່ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາວຽກງານນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ,
ຫຼືປ່ອຍໃຫ້ຄົນອື່ນສໍ້ ໂກງມັນ, ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ພວກເຂົາອາດຈະເປັນ. ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກກຸ່ມນີ້ດ້ວຍມື. ເຈົ້າເປັນທີມ A ຂອງຂ້ອຍ ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປະຕິບັດຕົວເອງຕາມນັ້ນ.
[COLIN]
Hi, Captain. And our primary target is obviously Frank Costello. But we don't communicate with anyone else in this shop. Queenan is compartmentalizing everything in SIU. It's the right thing to do, personally I don't trust these fucking troopers either. We think we might have a problem. We think Costello's got a rat in the State Police.
ສະບາຍດີ, ຄັບປິນ. ແລະເປົ້າຫມາຍຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຮົາແມ່ນແນ່ນອນແຟຣນກ໌ ຄອດເຊໂລ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສື່ສານກັບຄົນອື່ນໃນຮ້ານຄ້ານີ້. ຄວິນານ ກໍາ ລັງແບ່ງປັນທຸກຢ່າງໃນ SIU.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ, ສ່ວນຕົວຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຖືທະຫານເຫຼົ່ານີ້ເຊັ່ນກັນ. ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະມີບັນຫາ. ພວກເຮົາມີຄວາມຄິດວ່າຄອດເຊລໂລມີແມວໃນຕໍາຫຼວດລັດ.
[BROWN]
Really?
ແທ້ບໍ?
[COLIN]
Yeah.   Really.
ແມ່ນແລ້ວ. ແທ້ໆ.
[BROWN]
Do we have direct access to Queenan's undercovers?
ພວກເຮົາມີການເຂົ້າເຖິງໂດຍກົງກັບຄົນລັບຂອງຄວີນານບໍ?
[COLIN]
No. Ah...not presently. Not presently. But I'm hoping to get things...reorganized. That's it. Congratulations. Don't disappoint me.
ບໍ່. ອາ... ບໍ່ແມ່ນໃນປະຈຸບັນ. ບໍ່ແມ່ນໃນປັດຈຸບັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆ
... ຈັດຕັ້ງຄືນໃຫມ່. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
[BARRIGAN]
I know why I'm here. I made him feel guilty. Why are you here?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວຮູ້ສຶກຜິດ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນເປັນຫຍັງ?
[BROWN]
Intelligence and aptitude.
ຄວາມສະຫຼາດແລະຄວາມສາມາດ.
[BARRIGAN]
That's new.
ນັ້ນແມ່ນໃຫມ່.
[COLIN]
Hello Dad. I have a new job.
ສະບາຍດີພໍ່. ຂ້ອຍມີວຽກໃຫມ່.
[MISTER FRENCH]
Where's your fucking license? I don't see no fucking license.
ໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນໃບອະນຸຍາດໃດໆ.
[BOOKIE]
What license.
ໃບອະນຸຍາດໃດ.
[MISTER FRENCH]
There's no such thing as a license, of course, but you definitely have to have one.  If you are not being run by us you will be run by someone else, which means you will have let undesirable elements into Mr. Costello's area.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີສິ່ງເຊັ່ນໃບອະນຸຍາດ, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງມີ ຫນຶ່ງ ຢ່າງແນ່ນອນ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກຄຸ້ມຄອງໂດຍພວກເຮົາເຈົ້າຈະຖືກຄວບຄຸມໂດຍຄົນອື່ນ
, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ອົງປະກອບທີ່ບໍ່ຕ້ອງການເຂົ້າໄປໃນເຂດຂອງທ່ານ ຄອດເຊໂລ.
[HARD GUY]
I was going for my fucking cigarettes...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາຢາສູບຂອງຂ້ອຍ...
[MISTER FRENCH]
Hey, that's Jimmy Bags. What the fuck you doin'?
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຈິມມີ ບັກສ໌. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[BILLY]
What the fuck. I didn't know....
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[BOOKIE]
There's no profit if I pay him two grand a week. I'm in the hole if I pay him two grand a week.
ບໍ່ມີຜົນກໍາໄລຖ້າຂ້ອຍຈ່າຍເງິນລາວສອງພັນຕໍ່ອາທິດ
. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຮູ ຖ້າຂ້ອຍຈ່າຍໃຫ້ລາສອງພັນໃນອາທິດ.
[MISTER FRENCH]
Then make more money or go out of business. This is America. If you don't make money you're a fucking douchebag. What are you going to do?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫາເງິນຫຼາຍຂຶ້ນຫຼືອອກຈາກທຸລະກິດ. ນີ້ແມ່ນອາເມລິກາ
. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຫາເງິນເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ?
[BOOKIE]
Make more money.
ເຮັດເງິນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[MISTER FRENCH]
That's the spirit.
ນັ້ນແມ່ນຈິດໃຈ.
[MISTER FRENCH]
Very interesting.
ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ.
[BILLY]
Yeah, well. Fuck.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ສະບາຍດີ.
[MISTER FRENCH]
Don't worry about it. Guy didn't need need his teeth anyway. Maybe if he was an Eskimo. But in this country we eat a variety of items.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ. ຜູ້ຊາຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕ້ອງການແຂ້ວຂອງລາວຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
. ບາງທີຖ້າລາວເປັນເອສກິໂມ. ແຕ່ໃນປະເທດນີ້ພວກເຮົາກິນສິນຄ້າຕ່າງໆ.
[MISTER FRENCH]
He knocked Jimmy Bags teeth out.
ລາວໄດ້ຕີແຂ້ວຂອງຈິມມີ ບັກອອກ.
[BILLY]
He was...
ລາວເປັນ...
[MISTER FRENCH]
Reaching for his cigarettes.
ຍ່າງໄປຫາຢາສູບຂອງລາວ.
[BILLY]
Okay! You gonna give me shit, it wasn't no reason----he put his hand in his coat! I don't know if he's a bookie or what the fuck he's doing...
ດີແລ້ວ! ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງແວດລ້ອມ, ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ່ມີເຫດຜົນ----
ລາວເອົາມືໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງລາວ! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນນັກພະນັນຫຼືລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
[COSTELLO]
Well, you know what the fuck a bookie does?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່ານັກພະນັນເຮັດຫຍັງ?
[BILLY]
Pays you.
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
[COSTELLO]
Bingo. Anyway, I like a guy who goes around knocking guys teeth out for no reason.
ບິງໂກ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ຂ້ອຍມັກຜູ້ຊາຍທີ່ໄປທົ່ວໄປຕີແຂ້ວຂອງຜູ້ຊາຍໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
[COSTELLO]
Here. From now on call the bar and ask for Mikey. Just Mikey. You ask for Mikey because there's no Mikey. Wait. We'll call.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຈາກປັດຈຸບັນນີ້ໂທຫາແບຣ໌ແລະຖາມໄມເກີ. ພຽງແຕ່ໄມເຄີ
. ເຈົ້າຂໍໄມີເກີເພາະວ່າບໍ່ມີໄມເປີ. ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາຈະໂທ.
[MISTER FRENCH]
Forty-eight hours from the time this phone first rings, you take the fucking chip out - like so - and you fucking destroy it. After three days a phone ain't clean. If you use a phone which is not clean, you will have a accident. You never call us. We call you. You got that?
ສີ່ສິບແປດຊົ່ວໂມງຈາກເວລາທີ່ໂທລະສັບນີ້ສຽງຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ເຈົ້າເອົາຊິບອອກ - ເຊັ່ນນັ້ນ - ແລະເຈົ້າ ທໍາ ລາຍມັນ. ຫຼັງຈາກສາມມື້ໂທລະສັບບໍ່ສະອາດ
. ຖ້າເຈົ້າໃຊ້ໂທລະສັບທີ່ບໍ່ສະອາດ, ເຈົ້າຈະມີອຸບັດຕິເຫດ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໂທຫາພວກເຮົາ. ພວກເຮົາໂທຫາເຈົ້າ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[BILLY]
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[MISTER FRENCH]
I can't fuckin' hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເລີຍ.
[BILLY]
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[BILLY]
Don't look. There's a white van across the parking lot?
ຢ່າເບິ່ງ. ມີລົດບັນທຸກສີຂາວຢູ່ທາງຂ້າມບ່ອນຈອດລົດບໍ?
[COSTELLO]
They don't have directional microphones.
ພວກເຂົາບໍ່ມີໄມໂຄຟອນທາງທິດທາງ.
[BILLY]
What, do you got x-ray vision?
ຫຍັງ, ເຈົ້າມີວິໄສທັດແສງ X ບໍ?
[COSTELLO]
They don't have directional microphones.
ພວກເຂົາບໍ່ມີໄມໂຄຟອນທາງທິດທາງ.
[COSTELLO]
People looking at you make you self- conscious?
ຄົນເບິ່ງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຕົວເອງບໍ?
[BILLY]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[COSTELLO]
Why? They're minuses. They can't tell the difference between a rock star and a career criminal.
ເປັນຫຍັງ? ພວກເຂົາເປັນ minus.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດບອກຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງດາວຫີນແລະອາຊະຍາກໍາອາຊີບ.
[BILLY]
Anyone not a criminal is a minus?
ໃຜທີ່ບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາແມ່ນບວກບໍ?
[COSTELLO]
What are you soft? That's not what I said. Eat something, Jesus Christ, we got a nice day by the water. Sun's shining, gulls are up...Nice smell of ozone...
ເຈົ້າອ່ອນແອຫຍັງ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພຣະເຢຊູຄຣິດ,
ພວກເຮົາມີມື້ທີ່ສວຍງາມຢູ່ແຄມນ້ ໍາ. ແສງຕາເວັນສ່ອງແສງ, ກະຕ່າແມ່ນຂຶ້ນ... ກິ່ນຫອມທີ່ດີຂອງໂອໂຊນ...
[COSTELLO]
You know if your father were alive and saw you, sitting here with me, let's say he would have a word with me about this, in fact, he'd kill seven guys just to cut my throat. And he could do it, which is something you may not know about William Costigan, Sr.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າພໍ່ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະເຫັນເຈົ້າ, ນັ່ງຢູ່ນີ້ກັບຂ້ອຍ, ໃຫ້ເວົ້າວ່າລາວຈະເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ລາວຈະຂ້າຜູ້ຊາຍເຈັດຄົນພຽງແຕ່ເພື່ອຕັດຄໍຂອງຂ້ອຍ. ແລະລາວສາມາດເຮັດໄດ້, ເຊິ່ງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານອາດຈະບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບວິກິລາມ ຄອດສຕິແກນ, ພໍ່.
[BILLY]
He never, ah, I mean never?
ລາວບໍ່ເຄີຍ, ອາ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ເຄີຍບໍ?
[COSTELLO]
He kept his own counsel. He never wanted money. You can't do a thing with a man like that. Your uncle Jackie needed a lot of money. But even though he got his money from me, he also would kill my entire fucking family if he saw me here with you. And I think about this.
ລາວຮັກສາຄໍາແນະນໍາຂອງຕົນເອງ. ລາວບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການເງິນ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງກັບຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນໄດ້. ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານຈາເກີຕ້ອງການເງິນຫຼາຍ.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າລາວໄດ້ຮັບເງິນຂອງລາວຈາກຂ້ອຍ, ລາວຍັງຈະຂ້າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ຖ້າລາວເຫັນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ. ແລະຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[BILLY]
So what are talking about here?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[COSTELLO]
Fact is you're not a guy fresh from the zoo who wants to run a spring water distributor and I don't see you up the dog track as a general manager.
ຄວາມຈິງແມ່ນເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ສົດໃສຈາກສວນສັດທີ່ຢາກ ດໍາ ເນີນການ ຈໍາ ຫນ່າຍ
ນ້ ໍາ ສະຫຼຸບແລະຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າຂຶ້ນຕາມເສັ້ນທາງຫມາເປັນຜູ້ຈັດການທົ່ວໄປ.
[BILLY]
Look at it this way. It's like a tuba. I want to see if I can get something out of it.
ເບິ່ງມັນແບບນີ້. ມັນຄ້າຍຄືກັບທູບາ.
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກມັນໄດ້ບໍ.
[COSTELLO]
You ever think of going back to school?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດທີ່ຈະກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນບໍ?
[BILLY]
With all due respect, Mr. Costello, school's out.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ, ທ້າວ ຄອດເຊໂລ, ໂຮງຮຽນປິດແລ້ວ.
[COSTELLO]
Well that's your problem. Maybe someday you'll wake the fuck up.
ດີນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງທ່ານ. ບາງທີມື້ຫນຶ່ງທ່ານຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
[COSTELLO]
Good day, Fathers.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
[PRIESTS]
Good morning [day], Francis, good morning.
ສະບາຍດີ ແຟຣນຊິສ, ສະບາຍ ດີ.
[COSTELLO]
You recall our chat?  "I am as God made me", was that what you said? May I remind you, God don't run the bingo in this archdiocese.
ເຈົ້າຈື່ການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາບໍ?"ຂ້ອຍເປັນດັ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດຂ້ອຍ",
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າບໍ? ຂ້ອຍສາມາດເຕືອນເຈົ້າໄດ້ບໍ, ພຣະເຈົ້າບໍ່ຈັດການບິງໂກໃນພະບູຊາໃຫຍ່ນີ້.
[YOUNG PRIEST]
May I remind you, Mr. Costello, that pride comes before the fall.
ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າໄດ້ບໍ, ທ້າວ ຄອດເຊໂລ,
ຄວາມພູມໃຈນັ້ນຈະມາກ່ອນລະດູໃບໄມ້ລົ່ນ.
[COSTELLO]
What comes before the Fall is the Summertime.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນລະດູໃບໄມ້ລົ່ນແມ່ນລະດູຮ້ອນ.
[COSTELLO]
How is Sister Mary Theresa doing? We had a tasty relationship before she took her vows. Enjoy your clams, cocksuckers.
ເອື້ອຍແມຣີ ເທເຣຊາເປັນແນວໃດ? ພວກເຮົາມີຄວາມສໍາພັນທີ່ລົດຊາດດີກ່ອນທີ່ນາງຈະສາບານຕົວ
. ມ່ວນຊື່ນກັບແມວຂອງທ່ານ, ຄົນສູບທຽນ.
[COLIN]
I'm not making enough progress with Costello?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ້າວຫນ້າພຽງພໍກັບ ຄອດເຊໂລບໍ?
[ELLERBY]
"Progress" is hard to define. I make progress every day. In fact, I'm making progress now. There are guys in this department make excellent progress for twenty years without ever getting anything you could definitively call a result. It's like any American industry. Nobody minds if you don't succeed as long as you don't fuck up.
"ຄວາມກ້າວຫນ້າ" ແມ່ນຍາກທີ່ຈະ ກໍາ ນົດ. ຂ້ອຍມີຄວາມກ້າວ ຫນ້າ ທຸກໆມື້. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າດຽວນີ້. ມີຜູ້ຊາຍໃນພະແນກນີ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ກ້າວຫນ້າທີ່ດີເລີດເປັນເວລາສິບປີໂດຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເອີ້ນວ່າຜົນໄດ້ຮັບຢ່າງແນ່ນອນ. ມັນຄືກັບອຸດສາຫະ ກໍາ ອາເມລິກາໃດໆ. ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈຖ້າເຈົ້າບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ຕາບໃດທີ່ທ່ານບໍ່ເຮັດໃຫ້ສໍ້ໂກງ.
[ELLERBY]
Objectives get lost sight of: fair enough. Who did the two guys from Providence?
ເປົ້າຫມາຍຫາຍໄປຈາກສາຍຕາ: ພຽງພໍ.
ຜູ້ຊາຍສອງຄົນຈາກ Providence ເຮັດຫຍັງ?
[COLIN]
Jimmy Pappas.
ຈິມມີ ປາປາສ.
[ELLERBY]
And what happened to Jimmy Pappas?
ແລະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຈິມມີ ປາປາສ?
[COLIN]
He had a heart attack in jail and got knifed in his bed at Boston City Hospital. I believe it's been in the papers.
ລາວໄດ້ຮັບການໂຈມຕີຫົວໃຈໃນຄຸກແລະຖືກດອກໄມ້ໃນຕຽງຂອງລາວໃນໂຮງຫມໍເມືອງໂບສຕັນ
. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນຢູ່ໃນຫນັງສືພິມ.
[ELLERBY]
Are you happy with this result?
ເຈົ້າພໍໃຈກັບຜົນໄດ້ຮັບນີ້ບໍ?
[COLIN]
It's a result.
ມັນເປັນຜົນໄດ້ຮັບ.
[ELLERBY]
Yeah, but cui bono? Who benefits.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ໂບນໂກ້ໃດ? ໃຜໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ.
[COLIN]
Cui gives a shit. It's got a bow on it.
ຄູຍບໍ່ສົນໃຈ. ມັນມີກະທູ້ຢູ່ເທິງມັນ.
[ELLERBY]
I think you are a cop, my son.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
[BRIAN]
No, please...
ບໍ່, ກະລຸນາ...
[FRENCH]
Brian, stop it, I ain't gonna hurt you.
ບຣາຍນ໌, ຢຸດຢັ້ງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
[FRENCH]
Wake the fuck up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
[QUEENAN]
Hey.   Let's go through the routine.
ເຮ້. ມາຜ່ານການປົກກະຕິ.
[DIGNAM]
You think you can pop someone. There's no special card to play. The guy whose jaw you broke was Boston Police Department.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຕີຄົນໃດໄດ້. ບໍ່ມີບັດພິເສດທີ່ຈະຫຼິ້ນ
. ຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າໄດ້ແຕກກະຕ່າແມ່ນພະແນກຕໍາຫຼວດໂບສຕັນ.
[BILLY]
I'm going fuckin' nuts. I can't be someone else every day.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນຄົນອື່ນໄດ້ທຸກໆມື້.
[DIGNAM]
Most of the people in the world do it every day. What's the big deal?
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ໃນໂລກເຮັດມັນທຸກໆມື້. ເລື່ອງໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ?
[BILLY]
I'm not them.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພວກເຂົາ.
[DIGNAM]
You're nobody. You signed the paper. We're the only people in the world who know that you're a cop. Maybe we'll just erase your file.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໃຜເລີຍ. ເຈົ້າໄດ້ລົງນາມຫນັງສືພິມ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວໃນໂລກທີ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ. ບາງທີພວກເຮົາພຽງແຕ່ລຶບເອກະສານຂອງທ່ານ.
[DIGNAM]
And zip, you're a soldier for Costello, open to arrest for how many felonies? Maybe we'll do that.
ແລະຈິບ, ເຈົ້າເປັນທະຫານ ສໍາ ລັບໂກສເຕລໂລ, ເປີດໃຫ້ຈັບກຸມ
ສໍາ ລັບອາຊະຍາກໍາຫຼາຍປານໃດ? ບາງທີພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
[BILLY]
Maybe I'll fucking kill you.
ບາງທີຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
[QUEENAN]
Easy now.    That was a joke, Billy.
ສະບາຍດີດຽວນີ້. ນັ້ນແມ່ນຢອກຊື່ໆ, ບີລີ.
[DIGNAM]
Just because you play a fucking tough guy doesn't mean you are one, you lace curtain fucking pussy.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າຫຼິ້ນຄົນແຂງແຮງບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າແຊກແຊງຜ້າຝາຜ້າ.
[QUEENAN]
Be smart. If someone was watching how are we supposed to not arrest you?
ຈົ່ງສະຫຼາດ. ຖ້າໃຜ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາບໍ່ຄວນຈັບເຈົ້າແນວໃດ?
[QUEENAN]
Get in the car.
ເຂົ້າໄປໃນລົດ.
[QUEENAN]
Keep your act together. It's just a little while longer.
ຮັກສາການສະແດງຂອງທ່ານໄວ້ພ້ອມກັນ. ມັນພຽງແຕ່ອີກຊົ່ວຄາວ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[BILLY]
When are you going to take Costello? What's wrong with taking 'em on any one of the million felonies you've seen him do. Get him for pissing in the street.
ເຈົ້າຈະເອົາໂກສເຕລໂລເມື່ອໃດ? ມີຫຍັງຜິດກັບການເອົາພວກມັນໃສ່ ຫນຶ່ງ
ໃນອາຊະຍາກໍາທີ່ເຈົ້າເຫັນລາວເຮັດ. ເອົາລາວ ສໍາ ລັບການສູບໃນຖະຫນົນຫົນທາງ.
[BILLY]
What, are you waiting for him to chop me up and feed me to the poor?
ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງລໍຖ້າລາວທີ່ຈະຕັດຂ້ອຍອອກແລະໃຫ້ອາຫານຂ້ອຍໃຫ້ຄົນທຸກຍາກບໍ?
[DIGNAM]
Well. That would stick...
ດີ. ມັນຈະຕິດຢູ່...
[QUEENAN]
You shut up. We're building a case. It takes time. You know that.
ເຈົ້າງຽບ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງກໍລະນີ. ມັນໃຊ້ເວລາ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[BILLY]
There's something wrong.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ.
[QUEENAN]
Maybe. Maybe.
ອາດຈະເປັນ. ບາງທີ.
[DIGNAM]
Keep your ears opened.   No bullshit.
ຮັກສາຫູຂອງທ່ານເປີດ. ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[QUEENAN]
I want you to listen for any chatter about a spy in the Special Investigation Unit.  You hear anything like that?
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຟັງການສົນທະນາໃດໆກ່ຽວກັບນັກສືບໃນຫນ່ວຍງານສືບສວນພິເສດ
. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
[BILLY]
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
[QUEENAN]
I'm afraid so.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເປັນ.
[BILLY]
Jesus H. Christ.
ພຣະເຢຊູ H. ພຣະຄຣິດ.
[QUEENAN]
Hang tight for me. Just a little longer. We're this close.
ລໍຖ້າຂ້ອຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ. ພວກເຮົາໃກ້ຊິດນີ້.
[BILLY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[QUEENAN]
Thank you, Billy
ຂອບໃຈ, ບີລີ
[COLIN]
What have you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງແດ່?
[BROWN]
Uniform clipped him on the Pike for a suspended licence. However, as he's the subject of an open investigation----
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໄດ້ຕັດລາວໃສ່ Pike ເພື່ອໃບອະນຸຍາດທີ່ຖືກໂຈະໄວ້.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນວ່າລາວເປັນຫົວຂໍ້ຂອງການສືບສວນເປີດ----
[COLIN]
At least one. He's one of Costello's crew.
ຢ່າງຫນ້ອຍຫນຶ່ງ. ລາວເປັນຄົນຫນຶ່ງໃນທີມງານຂອງໂກສເຕໂລ.
[BROWN]
----we're entitled to get a warrant. We can't get an address off him. He paged his lawyer but the lawyer hasn't called back yet.
--- ພວກເຮົາມີສິດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາທີ່ຢູ່ຈາກລາວໄດ້
. ລາວໄດ້ໂທຫາທະນາຍຄວາມຂອງລາວແຕ່ທະນານາຍຄວາມຍັງບໍ່ໂທຄືນເທື່ອ.
[COLIN]
Who's the lawyer?
ທະນາຍຄວາມແມ່ນໃຜ?
[BROWN]
He didn't know the name. He just had the number on a card. Beeper number.
ລາວບໍ່ຮູ້ຊື່. ລາວພຽງແຕ່ມີເບີໃນບັດ. ເບີເປີເບີ.
[COLIN]
Did he beep him?
ລາວໄດ້ບີບລາວບໍ?
[BROWN]
Twice.
ສອງຄັ້ງ.
[COLIN]
All right.
ດີແລ້ວ.
[COLIN]
Give me your phone.  Turn the camera off. Turn it off.
ໃຫ້ຂ້ອຍໂທລະສັບຂອງທ່ານ. ປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບ. ປ່ອຍມັນ.
[BROWN]
What?
ຫຍັງ?
[COLIN]
Give my your phone and turn the fucking camera off. Who's is this? I'm gonna take this.
ໃຫ້ຂ້ອຍໂທລະສັບຂອງທ່ານແລະປິດກ້ອງຖ່າຍຮູບ
. ນີ້ແມ່ນຂອງໃຜ? ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງນີ້.
[BROWN]
He can't do that, can he?
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
[BARRIGAN]
He just did.
ລາວຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
[COLIN]
Mr. Fitzgibbon, afternoon.
ທ້າວ ຟິດຈີບອນ, ຕອນບ່າຍ.
[FITZY]
You my attorney?
ເຈົ້າເປັນທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍບໍ?
[COLIN]
What do you think? Did you make any statements or phone calls I need to be aware of?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ເຈົ້າໄດ້ຖະແຫຼງໃດໆຫຼືໂທຫາໂທລະສັບທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ບໍ?
[FITZY]
I beeped you. The card they gave me...that's it.
ຂ້ອຍໄດ້ໂທຫາເຈົ້າ. ບັດທີ່ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍ... ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[COLIN]
That's it? Don't you have to call your mother and tell her you're not gonna be home for supper?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງໂທຫາແມ່ຂອງທ່ານແລະບອກນາງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ເຮືອນ
ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າບໍ?
[COLIN]
The cameras are off.  Call your mother.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບປິດແລ້ວ. ໂທຫາແມ່ຂອງທ່ານ.
[COLIN]
Lookit. They're in there suiting up for a raid. I don't know where they are going, but they do. And so do you. Call your mum.
ເບິ່ງແມ. ພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ ກໍາ ລັງຊຸດ ສໍາ ລັບການໂຈມຕີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ກໍາ ລັງໄປໃສ, ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດ. ແລະເຈົ້າເຊັ່ນກັນ. ໂທຫາແມ່ຂອງທ່ານ.
[FITZY]
Mum, I'm not gonna make it for supper. I got held up. Yeah, talk to you later.
ແມ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ມາກິນອາຫານຄໍ່າ. ຂ້ອຍຖືກຊັກຊ້າ
. ແມ່ນແລ້ວ, ເວົ້າກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ.
[MISTER FRENCH]
Everybody out. Move.
ທຸກຄົນອອກໄປ. ຍ້າຍໄປ.
[FITZY]
Who are you? When do I get out of here?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
[COLIN]
I think you need another attorney, after all, Mr. Fitzgibbon. Have a nice day.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງການທະນາຍຄວາມຄົນອື່ນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ້າວຟິດຈີບອນ. ມີມື້ທີ່ດີ.
[COLIN]
Run the last number called. That'll be his house. Whatever the location is I'll swear I surveilled him at it. Abracafuckindabra.
ແລ່ນເບີສຸດທ້າຍທີ່ໂທ. ນັ້ນຈະເປັນເຮືອນຂອງລາວ.
ບໍ່ວ່າສະຖານທີ່ໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຈະສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຕິດຕາມລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. Abracafuckindabra.
[BROWN]
Why'd you use my phone?
ເຈົ້າໃຊ້ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[COLIN]
Because you didn't go in there.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
[MADOLYN]
The light's nice here in the morning.
ແສງສະຫວ່າງດີຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕອນເຊົ້າ.
[MADOLYN]
It's all right. Guys tend to make a big deal out of it. It's actually quite common.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຜູ້ຊາຍມັກຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່
. ມັນເປັນເລື່ອງທົ່ວໄປຫຼາຍ.
[COLIN]
I gotta go to work.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
[BILLY]
It's like confession. Isn't it. This sort of thing.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຍອມຮັບ. ແມ່ນບໍ. ສິ່ງນີ້.
[BILLY]
People make things up in confession. You know that?
ຄົນຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນການຍອມຮັບ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[MADOLYN]
I know they do.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດ.
[BILLY]
People are liars. They want to be stars of their little films.
ຄົນແມ່ນຕົວະ. ພວກເຂົາຢາກເປັນດາວຂອງຮູບເງົານ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
[MADOLYN]
That's an interesting observation.
ນັ້ນແມ່ນການສັງເກດເຫັນທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
[BILLY]
Do you lie?
ເຈົ້າຕົວະບໍ?
[MADOLYN]
Why do you?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[BILLY]
I'm asking if you lie.
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າຕົວະບໍ.
[MADOLYN]
Honesty isn't synonymous with truth.
ຄວາມຈິງໃຈບໍ່ແມ່ນຄວາມເຫມາະສົມກັບຄວາມຈິງ.
[BILLY]
You lie. So, is it to do some good, to get somewhere personally, or just for the fuck of it?
ເຈົ້າຕົວະ. ສະນັ້ນ, ມັນເປັນເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ດີບາງຢ່າງ
, ເພື່ອໄປບ່ອນໃດຫນຶ່ງສ່ວນຕົວ, ຫຼືພຽງແຕ່ສໍາລັບມັນ?
[MADOLYN]
I expect sometimes...people...do it to keep things...on an even keel.
ຂ້ອຍຄາດວ່າບາງຄັ້ງ... ຄົນ... ເຮັດມັນເພື່ອຮັກສາສິ່ງຕ່າງໆ
... ຢູ່ເທິງກະຕ່າທີ່ເທົ່າທຽມກັນ.
[BILLY]
So, you had a parent who was a drunk?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມີພໍ່ແມ່ທີ່ເປັນຄົນດື່ມບໍ?
[MADOLYN]
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[MADOLYN]
Let's keep this with you.
ພວກເຮົາຈະຮັກສາສິ່ງນີ້ຢູ່ກັບເຈົ້າ.
[BILLY]
There was a cop leaving when I came in.
ມີຕໍາຫຼວດອອກໄປເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
[MADOLYN]
How do you know he was a cop?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າລາວເປັນຕໍາຫຼວດ?
[BILLY]
Bad haircut, no dress sense and a slight air of scumbag entitlement. You see cops?
ການຕັດຜົມທີ່ບໍ່ດີ, ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກການນຸ່ງຫົ່ມແລະອາກາດທີ່ມີສິດທິຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ
. ເຈົ້າເຫັນຕໍາຫຼວດບໍ?
[MADOLYN]
That's part of what I do. Although, I don't normally see cadets who were kicked out of the Academy.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ເຖິງແມ່ນວ່າ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນນັກສຶກສາທີ່ຖືກໄລ່ອອກຈາກສະຖາບັນປົກກະຕິແລ້ວ.
[BILLY]
You should get a better job...
ເຈົ້າຄວນຊອກວຽກທີ່ດີກວ່າ...
[BILLY]
Do they all come in and cry...your cops?
ພວກເຂົາທຸກຄົນເຂົ້າມາແລະຮ້ອງໄຫ້... ຕໍາຫຼວດຂອງທ່ານບໍ?
[MADOLYN]
Sometimes they cry if they had trouble at home or if they've had to...use their weapons.
ບາງຄັ້ງພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຖ້າພວກເຂົາມີບັນຫາຢູ່ເຮືອນຫຼືຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງ
... ໃຊ້ອາວຸດຂອງພວກເຂົາ.
[BILLY]
Let me tell you something. They signed up to use their fuckin' weapons. Most of them. But they watch enough TV so they know they have to "weep" after they use their weapons. No one's more full of shit than a cop. Except a cop on TV.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ພວກເຂົາລົງທະບຽນເພື່ອໃຊ້ອາວຸດຂອງພວກເຂົາ. ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາ. ແຕ່ພວກເຂົາເບິ່ງໂທລະພາບພຽງພໍເພື່ອວ່າພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຕ້ອງ"ຮ້ອງໄຫ້"
ຫຼັງຈາກພວກເຂົາໃຊ້ອາວຸດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ບໍ່ມີໃຜເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກແຊງຫຼາຍກ່ວາຕໍາຫຼວດ. ຍົກເວັ້ນ ຕໍາຫຼວດໃນໂທລະພາບ.
[MADOLYN]
I looked through your file and I see you have a record of assault. What was it like for you in jail?
ຂ້ອຍເບິ່ງເອກະສານຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າທ່ານມີບັນທຶກຂອງການໂຈມຕີ
. ມັນເປັນແນວໃດ ສໍາ ລັບທ່ານໃນຄຸກ?
[BILLY]
You want to hear about the showers?
ເຈົ້າຢາກຟັງກ່ຽວກັບອາບນ້ ໍາ ບໍ?
[MADOLYN]
Did something happen to you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ?
[BILLY]
No.  You sit there with a mass murderer, your heart-rate jacked, your hand...steady. That's one thing I found out about myself in prison. My hand doesn't shake, ever.
ບໍ່. ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບຜູ້ຂ້າມະຫາຊົນ, ການຕີຫົວໃຈຂອງທ່ານຖືກກະຕຸ້ນ, ມືຂອງທ່ານ... ຫມັ້ນ
ຄົງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນກ່ຽວກັບຕົວເອງໃນຄຸກ. ມືຂອງຂ້ອຍບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ, ບໍ່ເຄີຍ.
[MADOLYN]
What do you expect from coming here?
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[BILLY]
I have to come here.
ຂ້ອຍຕ້ອງມາບ່ອນນີ້.
[MADOLYN]
I know it's not elective...on your part...but, now that you're here, what do you want?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກ... ຈາກສ່ວນຂອງເຈົ້າ.
.. ແຕ່, ດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
[BILLY]
You want the truth?  Valium.
ເຈົ້າຢາກຄວາມຈິງບໍ? Valium.
[MADOLYN]
If you lied, you'd have an easier time getting what you wanted.
ຖ້າເຈົ້າຕົວະ,
ເຈົ້າຈະມີຄວາມງ່າຍກວ່າທີ່ຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
[BILLY]
What's that say about what you do for a living?
ມັນເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່?
[MADOLYN]
Look, I think we better have a few more meetings before we can even talk about prescriptions.
ເບິ່ງ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນມີກອງປະຊຸມອີກສອງສາມຄັ້ງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບໃບສັ່ງແພດ.
[BILLY]
I'm having panic attacks. You didn't even ask about that. Last night I thought I was having a fucking heart attack. I puked in a trash barrel on the way in here, I haven't slept for weeks.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມີການໂຈມຕີຄວາມຢ້ານກົວ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນເລີຍ. ໃນມື້ວານນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເກີດການໂຈມຕີດາຍໃຈ. ຂ້ອຍໂຊກແຊງໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອໃນທາງເຂົ້າມາບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
[MADOLYN]
Is this true?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[BILLY]
Yes. I said something true. I want some fucking pills and you close my file? I thought I was supposed to tell the truth here.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງ.
ຂ້ອຍຢາກຢາບາງຢ່າງແລະເຈົ້າປິດເອກະສານຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເວົ້າຄວາມຈິງຢູ່ນີ້.
[MADOLYN]
Yes, you are.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
[BILLY]
If only fuckin' here.
ຖ້າຫາກວ່າພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[BILLY]
Guy comes in in pain, against every instinct of ...privacy, of, of, self reliance... that he has, and you don't help him? You send him off to score smack on the fucking street?!
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຂົ້າມາດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດ, ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຮູ້ສຶກທຸກຢ່າງຂອງ... ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ, ຂອງ,
ຂອງການອີງໃສ່ຕົວເອງ... ທີ່ລາວມີ, ແລະເຈົ້າບໍ່ຊ່ວຍລາວບໍ? ເຈົ້າສົ່ງລາວໄປ score ໄດ້ສໍ້ໂກງໃນຖະຫນົນຫົນທາງ?!
[BILLY]
Two pills.
ເມັດສອງເມັດ.
[BILLY]
Why don't you just give me a bottle of scotch and a handgun to blow my fucking head off. Are we done here with this psychiatry bullshit?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍຈອກວິກສ໌ແລະປືນມືເພື່ອລະເບີດຫົວຂອງຂ້ອຍອອກ
. ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍໃນບ່ອນນີ້ກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍທາງຈິດໃຈນີ້?
[MADOLYN]
You can leave!
ເຈົ້າສາມາດອອກໄປໄດ້!
[BILLY]
What if that was a legitimate threat? .
ຖ້າມັນເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ແນວໃດ?
[MADOLYN]
Fuck...
ສະບາຍດີ...
[MADOLYN]
Why is the hardest patient of the day always the last one?
ເປັນຫຍັງຄົນເຈັບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນມື້ຈຶ່ງເປັນຄົນສຸດທ້າຍຢູ່ສະເຫມີ?
[BILLY]
Because you're bored and tired and don't give a shit. It's not supernatural.
ເພາະເຈົ້າເບື່ອຫນ່າຍແລະເມື່ອຍແລະບໍ່ສົນໃຈເລີຍ
. ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງພົ້ນຈາກທໍາມະຊາດ.
[MADOLYN]
Look, I'm not just...somebody you have to see or they put you in jail. If you are in distress I will help you.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່... ຄົນທີ່ທ່ານຕ້ອງເຫັນຫຼືພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກ
. ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
[BILLY]
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[MADOLYN]
My card. And a prescription for twenty Lorazepam.
ບັດຂອງຂ້ອຍ. ແລະໃບສັ່ງແພດ ສໍາ ລັບໂລຣາເຊປາມສິບ.
[BILLY]
Is it enough to kill myself?
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະຂ້າຕົວເອງບໍ?
[MADOLYN]
Maybe it is. All right? Have I done my job up to your goddamned standards? Because by my standards you fit the model of drug-seeking behavior, and fuck you if you don't like my initial clinical reaction.
ບາງທີມັນເປັນ. ດີບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍຕາມມາດຕະຖານຂອງທ່ານບໍ? ເພາະວ່າໂດຍມາດຕະການຂອງຂ້ອຍເຈົ້າ ເຫມາະ
ສົມກັບຮູບແບບການກະ ທໍາ ທີ່ຊອກຫາຢາເສບຕິດ, ແລະແຊກແຊງເຈົ້າຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກປະຕິກິລິຍາຄລີນິກ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
[BILLY]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[MADOLYN]
I'm transferring you to another counselor.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂອນເຈົ້າໄປຫາຜູ້ແນະນໍາຄົນອື່ນ.
[BILLY]
You wanna get a cup of coffee?
ເຈົ້າຢາກກິນກາເຟບໍ?
[ELLERBY]
All right, let's bring it in, please. Come in please.  Our target is a major transaction of microprocessors. Yes, those. I don't know what they are. You don't know what they are. Who gives a fuck? Cash will be handed over in a building which we have under AV surveillance. Staff Sergeant Sullivan's team...  Will ID the bad guys and listen in on the phones.
ດີແລ້ວ, ມາເອົາມັນເຂົ້າມາ, ກະລຸນາ. ເຂົ້າມາຂໍຮ້ອງ. ເປົ້າຫມາຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນການເຮັດທຸລະກໍາທີ່ສໍາຄັນຂອງ microprocessors ໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ, ເຫຼົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງ
. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກມັນເປັນແນວໃດ. ໃຜສົນໃຈ? ເງິນສົດຈະຖືກມອບໃນອາຄານທີ່ພວກເຮົາມີພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາ AV. ທີມງານຂອງພະນັກງານ Sergeant Sullivan... ຈະລະບຸຄົນຮ້າຍແລະຟັງໂທລະສັບ.
[COLIN]
Did you guys know anything about this?
ພວກເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
[ELLERBY]
How long have we been tapped on this building?
ພວກເຮົາຖືກຈັບຢູ່ອາຄານນີ້ດົນປານໃດ?
[ELLERBY]
Our unit will not take action until a man Captain Queenan has inside the operation has verified the transaction. Questions? Anyone? This is who we're after.
ຫນ່ວຍງານຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ດໍາເນີນການຈົນກວ່າຜູ້ຊາຍທີ່ຄັບປິນ
ຄວິນານມີພາຍໃນການປະຕິບັດງານໄດ້ກວດສອບການເຮັດທຸລະກໍາ. ຄໍາ ຖາມ? ໃຜ? ນີ້ແມ່ນຄົນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
[ELLERBY]
We've been after this cocksucker for a long time, and tonight we're gonna get him. Get to work.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
, ແລະໃນຄືນນີ້ພວກເຮົາຈະຈັບລາວ. ໄປເຮັດວຽກ.
[ELLERBY]
We've been after this son of a bitch for a long time, and we're getting him tonight. Get to work.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
, ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາລາວໃນຄືນນີ້. ໄປເຮັດວຽກ.
[COLIN]
Go find out what we're doing and get on it.
ໄປຊອກຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງແລະເຂົ້າໄປໃນມັນ.
[ELLERBY]
Sorry to get you at the last minute. But things leak. This lead came from Queenan's undercover guy.
ຂໍໂທດທີ່ໂທຫາເຈົ້າໃນນາທີສຸດທ້າຍ. ແຕ່ສິ່ງບາງຢ່າງຮົ່ວໄຫລ
. ການ ນໍາ ນີ້ມາຈາກຄົນລັບຂອງຄວີນານ.
[COLIN]
Dad?
ພໍ່?
[COSTELLO]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[COLIN]
I'm not going to make dinner. Something big has come up.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດອາຫານຄໍ່າ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່ໆເກີດຂຶ້ນ.
[COSTELLO]
Too bad. Your mother worked all goddamned day. We'll just have to sit down without you and your friends.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ແມ່ຂອງທ່ານເຮັດວຽກຕະຫຼອດມື້.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງນັ່ງໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າແລະເພື່ອນຂອງທ່ານ.
[COLIN]
Oh, my friends are still coming.
ໂອ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຍັງຈະມາ.
[COLIN]
We'll just say lunch tomorrow.   All right, bye.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະເວົ້າອາຫານທ່ຽງມື້ອື່ນ. ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
[QUEENAN]
The readiness is all. You know the players, call the game.
ຄວາມພ້ອມແມ່ນທັງຫມົດ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກນັກເຕະ, ເອີ້ນເກມ.
[COLIN]
Thank you, Captain.
ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ.
[LATER]
COLIN joins his team , who are seated in a U shaped work-area. COLIN, still stunned by the fact of this operations center, swallows as he notices on video three angles of a building he seems to know very well. He sits down and puts a headset on. A GEEK COP leans over and shakes his hand.
ຄໍລິນເຂົ້າຮ່ວມທີມງານຂອງລາວ, ຜູ້ທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນພື້ນທີ່ເຮັດວຽກທີ່ມີຮູບຊົງ U. ຄອນລິນ, ຍັງຕົກໃຈໂດຍຄວາມຈິງຂອງສູນປະຕິບັດງານນີ້,
ຈູດໃນຂະນະທີ່ລາວສັງເກດເຫັນໃນວິດີໂອສາມມຸມຂອງອາຄານທີ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກດີຫຼາຍ. ລາວນັ່ງລົງແລະໃສ່ຫູຟັງ. ຕໍາຫຼວດ GEEK ຍອມໄປແລະຍືດມືຂອງລາວ.
[GEEK COP]
Piece of cake. I'll operate the cameras. You ID the guys and log them.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ງານກ້ອງຖ່າຍຮູບ. ເຈົ້າ ກໍາ ນົດພວກຜູ້ຊາຍແລະບັນທຶກພວກມັນ.
[QUEENAN]
All cellphone signals are under surveillance through the courtesy of our Federal friends over there...
ສັນຍານໂທລະສັບມືຖືທັງ ຫມົດ
ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາໂດຍການກຽດຕິຍົດຂອງເພື່ອນມິດລັດຖະບານກາງຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
[ELLERBY]
Patriot Act. Love it. Love it.
ກົດຫມາຍວ່າດ້ວຍ Patriot. ຮັກມັນ.ຮັກມັນ.
[COLIN]
All right. That's Costello right there. Costello, Mister French, Fitzy, Delahunt, Billy Costigan the new guy...Time is 10.46.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນໂກສເຕລໂລຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ໂກສເທລໂລ, ທ້າວຝຣັ່ງ,
ຟິດຊີ, ເດລາຮັນຕ໌, ບີລີ ຄອດສຕິແກນຄົນໃຫມ່... ເວລາແມ່ນ 10.46.
[BROWN]
Who are they meeting?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພົບກັບໃຜ?
[ELLERBY]
I don't know. Some Chinamen from points unknown. They're already inside.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຊາວຈີນບາງຄົນຈາກຈຸດທີ່ບໍ່ຮູ້. ພວກເຂົາຢູ່ໃນພາຍໃນແລ້ວ.
[ELLERBY]
Why do you have a blind spot?
ເຈົ້າມີຈຸດບອດເປັນຫຍັງ?
[ELLERBY]
It never crossed my mind. You get a camera in the back?
ມັນບໍ່ເຄີຍຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເລີຍ. ເຈົ້າມີກ້ອງຖ່າຍຮູບຢູ່ດ້ານຫຼັງບໍ?
[TECH COP IN DOWN VEST]
What back?
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຍັງ?
[COSTELLO]
Turn off your cell phones.
ປິດໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານ.
[COSTELLO]
Check your weapons...Fitzy has the chicken...
ກວດເບິ່ງອາວຸດຂອງທ່ານ... ຟິດຊີມີໄກ່...
[QUEENAN]
Any calls?
ມີໂທລະສັບໃດບໍ?
[PHONE TECH COP]
They turned off their phones.
ພວກເຂົາປິດໂທລະສັບຂອງພວກເຂົາ.
[ELLERBY]
Search randomly for calls made from the area.
ຄົ້ນຫາໂດຍບໍ່ເປັນທາງການ ສໍາ ລັບການໂທທີ່ເຮັດຈາກເຂດນັ້ນ.
[PHONE TECH COP]
Eight hundred seven phones are live in this area.
ໂທລະສັບສິບແປດສິບເຈັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ELLERBY]
Narrow the area.
ແຄບພື້ນທີ່.
[LAZIO]
What you see for coverage is what you get.
ສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນ ສໍາ ລັບການປົກຄຸມແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ.
[DIGNAM]
Why the fuck did they turn off their phones?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງປິດໂທລະສັບຂອງພວກເຂົາ?
[PHONE TECH COP]
Wait, there's still one phone up.
ລໍຖ້າ, ຍັງມີໂທລະສັບດຽວຢູ່ເທິງ.
[DIGNAM]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[QUEENAN]
The buyers are there.
ຜູ້ຊື້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ELLERBY]
You know, direct access to your fucking guys would have certain fuckin' advantages.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການເຂົ້າເຖິງໂດຍກົງກັບຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຈະມີຂໍ້ດີບາງຢ່າງ.
[QUEENAN]
Not to my guy.
ບໍ່ແມ່ນກັບຄົນຂອງຂ້ອຍ.
[DIGNAM]
This is unbelievable.  Fuck it, who put the cameras in the fucking place?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ສະບາຍດີ, ໃຜເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບໃສ່ບ່ອນທີ່ສໍ້ໂກງ?
[DIGNAM]
I'm the guy who does his job. You must be the other guy.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດວຽກຂອງຕົນ. ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
[QUEENAN]
Hey, hey, hey...
ເຮ້, ເຮ້...
[COSTELLO]
How you going, Robert?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ໂຣເບີດ?
[CHINESE TRANSLATOR]
Tops, Mr. Costello. I want to tell you that at least two of these gents have machine guns.
ເທິງສຸດ, ທ້າວ ຄອດເຊໂລ.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າວ່າຢ່າງຫນ້ອຍສອງຄົນໃນພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ມີປືນຈັກ.
[CHINESE GANGSTER]
Waiting, waiting. We almost departed! This man is from the Embassy. He will have to blow his brains out if he is captured. His entire family will be killed.
ການລໍຖ້າ, ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາເກືອບຈະອອກໄປ! ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມາຈາກສະຖານທູດ.
ລາວຈະຕ້ອງລະເບີດສະຫມອງຂອງລາວອອກຖ້າລາວຖືກຈັບກຸມ. ຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ຂອງລາວຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
[CHINESE TRANSLATOR]
He's a little upset.
ລາວໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
[COSTELLO]
Tell him light on the starch.
ບອກລາວໃຫ້ແສງສະຫວ່າງໃສ່ສະຕາດຊີ.
[CHINESE TRANSLATOR]
He's fronting the Chinese government and he's just scared shitless.
ລາວ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບລັດຖະບານຈີນແລະລາວພຽງແຕ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
[COSTELLO]
Government man.  I'm concerned about Chinamen who think it's wise to bring automatic weapons to a business transaction.
ຜູ້ຊາຍລັດຖະບານ.
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບຊາວຈີນທີ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມສະຫຼາດທີ່ຈະເອົາອາວຸດອັດຕະໂນມັດເຂົ້າໃນການເຮັດທຸລະກໍາທຸລະກິດ.
[CHINESE GANGSTER]
Ngup, Ngup, Ngup. Ngaw um ming. Kay ngup mutt. [Yap, yap, yap. I don't understand. What is he saying?]
ນກັບ, ນກອບ, ນຄັບ. ນກາວ ອູມມິງ. Kay ngup ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[COSTELLO]
For his own good, tell Bruce Lee and the Karate Kids none of us are carrying automatic weapons because here, in this country, it don't add inches to your dick. You get a life sentence for it.
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນເອງ, ບອກບຣູສລີແລະເດັກນ້ອຍຄາຣາເຕ ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຖືອາວຸດອັດຕະໂນມັດເພາະວ່າຢູ່ນີ້
, ໃນປະເທດນີ້, ມັນບໍ່ເພີ່ມນິ້ວໃສ່ທ້ອງຂອງທ່ານ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທດຕະຫຼອດຊີວິດ ສໍາ ລັບມັນ.
[CHINESE GANGSTER]
Put away that machine gun.
ເອົາປືນຈັກນັ້ນໄວ້.
[COSTELLO]
If these chinks want to nuke Taiwan any time in this century, you tell them they better shape up fast and show me one million dollars.
ຖ້າຄົນຈີນເຫຼົ່ານີ້ຢາກວາງລະເບີດນິວເຄລຍໄຕ້ຫວັນໃນເວລາໃດໆໃນສະຕະວັດນີ້,
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາຄວນສ້າງຕົວຢ່າງໄວວາແລະສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍໂດລາ ຫນຶ່ງ ລ້ານໂດລາ.
[COSTELLO]
What we generally do in this country is one guy shows up with the items, and the other guy pays him. No tickee...no laundry.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນປະເທດນີ້ໂດຍປົກກະຕິແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງປາກົດຕົວກັບສິ່ງຂອງ
, ແລະຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວ. ບໍ່ມີ tickee... ບໍ່ມີເຄື່ອງລ້າງ.
[CHINESE GANGSTER]
Nay tiey ching chaw yut bok mon. [Make sure it's real. It's a million dollars.]. ALTERNATE/ALSO : Ne dei yeeche ling ngnaw dong maw gok nay chun. [Next time you make me wait, I'm going to cut your dick off.
ບໍ່ຕ້ອງຈັບຈິງ chaw yut bok mon.. ALTERNATE / ນອກຈາກນັ້ນ: ບໍ່ຕ້ອງຍິ້ງລິງ ngnaw dong
maw gok nay chun. [ ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າ, ຂ້ອຍຈະຕັດທ້ອງຂອງທ່ານອອກ.
[COSTELLO]
In English, thank you, also.
ໃນພາສາອັງກິດ, ຂອບໃຈອີກດ້ວຍ.
[CHINESE GANGSTER]
Du ne. [Fuck you.]
ເຈົ້າບໍ່.
[COSTELLO]
The expedition continues this way.
ການເດີນທາງສືບຕໍ່ທາງນີ້.
[ELLERBY]
Don't tell me those cars were empty. Please don't tell me those Chinamen's cars were empty.  Do you have a camera in the back.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າລົດເຫຼົ່ານັ້ນຫວ່າງ. ກະລຸນາຢ່າບອກຂ້ອຍວ່ານາຄານຂອງຄົນຈີນນັ້ນຫວ່າງ
. ເຈົ້າມີກ້ອງຖ່າຍຮູບຢູ່ດ້ານຫຼັງບໍ.
[ELLERBY]
Can I talk to you a minute?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[COSTELLO]
See, no surveillance here. They didn't figure we had a navy. Always figure an exit for your business partners. What with everything all dug up, you can't trust a slant to find the Mass Pike and, with or without Staties out front, frankly I don't approve of orientals driving to begin with.
ເບິ່ງ, ບໍ່ມີການຕິດຕາມກວດກາຢູ່ນີ້. ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາມີກອງທັບເຮືອ. ຄິດທາງອອກ ສໍາ ລັບຄູ່ຮ່ວມທຸລະກິດຂອງທ່ານຢູ່ສະເຫມີ. ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ຖືກຂຸດຄົ້ນທັງ
ຫມົດ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືແຄມເພື່ອຊອກຫາ Mass Pike ແລະ, ມີຫຼືບໍ່ມີ Staties ຢູ່ທາງຫນ້າ, ໂດຍກົງຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບການຂັບຂີ່ຕາເວັນອອກເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ.
[BILLY]
What about us, Frank?   What're we gonna do?
ພວກເຮົາແນວໃດ, ແຟຣນກ໌? ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[COSTELLO]
We depart. We didn't commit no illegalities.
ພວກເຮົາອອກໄປ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຜິດກົດຫມາຍໃດໆ.
[MISTER FRENCH]
Except sell the ching chongs a bunch of fuckin' plastic.
ຍົກເວັ້ນການຂາຍຊິງຊົງສ໌ດ້ວຍພາດສະຕິກຫຼາຍຢ່າງ.
[MADOLYN]
Good Morning.
ສະບາຍດີ.
[COLIN]
Good morning.
ສະບາຍດີ.
[MADOLYN]
I beat the movers.
ຂ້ອຍເອົາຊະນະຜູ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[COLIN]
How was the last night in the, ah, old establishment?
ຄືນທີ່ຜ່ານມາໃນສະຖາບັນເກົ່າເປັນແນວໃດ?
[MADOLYN]
Lonely.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ.
[COLIN]
I'm glad to hear that.   It sucked here, too.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນນັ້ນ. ມັນສໍ້ໂກງຢູ່ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
[MADOLYN]
I'm gonna thank your Uncle Alphonsus for the square footage.
ຂ້ອຍຈະຂອບໃຈພໍ່ເຖົ້າແອລຟອນຊູສ໌ ສໍາ ລັບຮູບສີ່ແມັດ.
[COLIN]
Uncle Alphonsus is in heaven.   So am I.
ພໍ່ເຖົ້າແອລຟອນສັສ໌ຢູ່ໃນສະຫວັນ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
[MADOLYN]
French donut?
ດອນຕ໌ຝຣັ່ງບໍ?
[COLIN]
Yeah. Hey, can I...
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດ...
[MADOLYN]
Sure yeah.
ແນ່ນອນ ແມ່ນແລ້ວ.
[COLIN]
Well, we're not having this out.
ດີ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ເອົາເລື່ອງນີ້ອອກໄປ.
[MADOLYN]
What?
ຫຍັງ?
[COLIN]
You don't see any pictures of where I came from. Look, I respect who you are, but not in the living room. We might have company.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຮູບໃດໆວ່າຂ້ອຍມາຈາກໃສ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຄົາລົບເຈົ້າເປັນໃຜ
, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນຫ້ອງຮັບແຂກ. ພວກເຮົາອາດຈະມີບໍລິສັດ.
[MADOLYN]
Company?
ບໍລິສັດບໍ?
[COLIN]
Why work for the state?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດວຽກສໍາລັບລັດ?
[MADOLYN]
Why not?   You do.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ເຈົ້າເຮັດ.
[COLIN]
Not forever, and you don't have to. You've got degrees...you're a hot shit... I mean, what you do, why make as much as a guidance counselor?
ບໍ່ແມ່ນຕະຫຼອດໄປ, ແລະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ. ເຈົ້າມີປະລິນຍາຕີ... ເຈົ້າເປັນສິ່ງຮ້ອນ.
.. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດ, ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດຫຼາຍເທົ່າກັບຜູ້ແນະນໍາການຊີ້ນໍາ?
[MADOLYN]
I believe in public service.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນການບໍລິການສາທາລະນະ.
[COLIN]
Now you're just being ridiculous.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
[MADOLYN]
You like me living here?
ເຈົ້າມັກຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[COLIN]
Yes I do.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍເຮັດ.
[COLIN]
Answer it.     You live here.
ຕອບມັນ. ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MADOLYN]
Mayor Sullivan's Office.
ຫ້ອງການຂອງເຈົ້າເມືອງຊູລິວານ.
[MADOLYN]
I'm sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
[COLIN]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[MADOLYN]
I think it's a guy with a, ah,  A cancer guy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີ, ອາ, ຜູ້ຊາຍມະເຮັງ.
[COLIN]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[COLIN]
Something for work.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບວຽກງານ.
[COSTELLO]
What the fuck is it with your phone?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໂທລະສັບຂອງທ່ານ?
[CONTINUOUS]
COLIN hunches, closing the glass door, and glancing in at Madolyn.
ຄອນລິນກະຕຸ້ນ, ປິດປະຕູແກ້ວ, ແລະເບິ່ງໃນ Madolyn ໄດ້.
[COLIN]
Nothin', nothin'. It doesn't have any power, that's all. It just happened once.
ບໍ່ມີຫຍັງ, ບໍ່ມີຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີພະລັງງານໃດໆ,
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ມັນພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນຄັ້ງດຽວ.
[COSTELLO]
Was that that shrink cunt answered the phone?
ນັ້ນແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຫຼຸດລົງທີ່ຕອບໂທລະສັບບໍ?
[COLIN]
Yes. Yes. As I said, she was gonna move in, so she moved in.
ແມ່ນ ແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ
, ນາງຈະຍ້າຍເຂົ້າມາ, ສະນັ້ນນາງໄດ້ຍ້າຍມາ.
[COSTELLO]
You better get organized, quick.
ເຈົ້າຄວນຈັດຕັ້ງຕົວເອງ, ໄວ.
[COLIN]
Last time I checked, I tipped you off and you're not in jail.
ເມື່ອຂ້ອຍກວດເບິ່ງຄັ້ງສຸດທ້າຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ແຈ້ງເຕືອນເຈົ້າແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຄຸກ.
[COSTELLO]
Are you listening to me?
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
[COLIN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[COSTELLO]
Are listening to me, son? Do you like Little Miss Thing sucking your cock?
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ, ລູກຊາຍ? ເຈົ້າມັກນາງສາວນ້ອຍໆທີ່ສູບທຽນຂອງທ່ານບໍ?
[COLIN]
Yes. Yes I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ.
[COSTELLO]
So earn it.  I'm gettin' the feeling we got a cop in my crew.
ສະນັ້ນຫາເງິນມັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາມີຕໍາຫຼວດໃນທີມງານຂອງຂ້ອຍ.
[COLIN]
I been gettin' that same feeling.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮູ້ສຶກຄືກັນ.
[COSTELLO]
He's one of yours. Inside. Have you seen anything?
ລາວເປັນຄົນຂອງເຈົ້າ. ພາຍໃນ. ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
[COLIN]
Look, I have no access to undercover files in Queenan's department. It's locked up. Queenan and Dignam run the snitches. They don't give anybody a peep. I'm doing the best...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີການເຂົ້າເຖິງເອກະສານລັບໃນພະແນກຂອງຄວີນານ. ມັນຖືກລັອກໄວ້.
ຄວິນານແລະດິຈນາມ ດໍາ ເນີນການສ່ອງແສງ. ພວກເຂົາບໍ່ໃຫ້ໃຜເບິ່ງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດດີທີ່ສຸດ...
[COSTELLO]
Your best? What do you think we're in, the fuckin' haberdashery business?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນຫຍັງ, ທຸລະກິດຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ?
[COLIN]
Please Frank, if you don't relax I can't relax. Let's start with this...get me all the information on the people around you last night. Everyone that works for you. Get me real first names. Get me...
ກະລຸນາແຟຣນກ໌, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ພັກຜ່ອນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້. ມາເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສິ່ງນີ້... ເອົາຂໍ້ມູນທັງ ຫມົດ
ກ່ຽວກັບຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າໃນມື້ວານນີ້. ທຸກຄົນທີ່ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ເອົາຊື່ທໍາອິດທີ່ແທ້ຈິງໃຫ້ຂ້ອຍ. ເອົາຂ້ອຍ...
[COSTELLO]
Get you? Give you? Who the fuck do you work for?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບບໍ? ໃຫ້ເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບໃຜ?
[COLIN]
Okay, Frank...I'm sorry...could you please get me social security numbers, ah, I need drivers license numbers, full names, dates of birth, anything like that. Bank account numbers, everything that you don't get from a criminal record or, or a wrap sheet or a...
ດີແລ້ວ, ແຟຣນກ໌... ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ເຈົ້າສາມາດເອົາເບີປະກັນສັງຄົມໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ, ອາ, ຂ້ອຍຕ້ອງການເບີໃບອະນຸຍາດຂັບຂີ່, ຊື່ເຕັມ,
ວັນເກີດ, ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມເຊັ່ນນັ້ນ. ເບີບັນຊີທະນາຄານ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ຮັບຈາກບັນທຶກອາຊະຍາກໍາຫຼື, ຫຼືແຜ່ນຫຸ້ມຫໍ່ຫຼື...
[COSTELLO]
Collie, calm down or you'll shoot in your pants. I'll get you the records and whatnot. You'll have 'em but listen to me son, don't disappoint me on this, or some other guy will be putting their cock up Little Miss Freud's ass.
ຄໍລີ, ສະບາຍໃຈຫຼືເຈົ້າຈະຍິງໃນກະເປົາຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຈະເອົາບັນທຶກແລະສິ່ງອື່ນໆໃຫ້ເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະມີພວກມັນແຕ່ຟັງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
, ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງໃນເລື່ອງນີ້, ຫຼືຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນຈະເອົາທ້ອງຂອງພວກເຂົາຂຶ້ນບາກຂອງນາງນ້ອຍຟຣອຍດ໌.
[QUEENAN]
How are you, Francis?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຟຣານຊິສ?
[COSTELLO]
My mother called me Francis.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຟຣານຊິສ.
[QUEENAN]
I know she did. And your father called you the tumor.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເຮັດ. ແລະພໍ່ເຈົ້າເອີ້ນເຈົ້າວ່າມະເຮັງ.
[COSTELLO]
Oh, what did your father call you, Charlie? Oh yeah, I forgot, he wasn't around.
ໂອ້, ພໍ່ເຈົ້າເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ແຊລລີ? ໂອ້
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍລືມແລ້ວ, ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ໆ.
[QUEENAN]
Where are the real microprocessors, Frank?
ໄມໂຄຣໂປເຊດເຊີທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ໃສ, ແຟຣນກ໌?
[COSTELLO]
Microprocessors...oh yeah, I heard that story. You arrested some Chinese government guy at the border carrying some light sockets or somethin'.
ໄມໂຄຣໂປເຊດເຊີ... ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
ເຈົ້າຈັບຜູ້ຊາຍລັດຖະບານຈີນບາງຄົນຢູ່ຊາຍແດນທີ່ມີໂຊກແສງບາງຢ່າງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[DIGNAM]
I can't wait to wipe that fuckin' smirk off your face.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະລ້າງຄວາມມ່ວນຊື່ນຈາກໃບຫນ້າຂອງເຈົ້າ.
[COSTELLO]
Wouldn't you rather wipe my ass for me?
ເຈົ້າບໍ່ມັກລ້າງຫລັງຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[QUEENAN]
I will get you, Frank.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ, ແຟຣນກ໌.
[COSTELLO]
If you could've you would've but I guess you like to go at your own pace.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກໄປຕາມຄວາມໄວຂອງເຈົ້າເອງ.
[COSTELLO]
Excuse me, I've got a date with some angels.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍມີວັນທີກັບເທວະດາບາງຄົນ.
[QUEENAN]
Sooner than you think, Francis.
ໄວກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ, ຟຣານຊິສ.
[COLIN]
What?
ຫຍັງ?
[MADOLYN]
You have a boss that has a laryngectomy?
ເຈົ້າມີຫົວຫນ້າທີ່ມີການຕັດກະທູ້ບໍ?
[COLIN]
No, no, no. That was a guy who works for me.
ບໍ່ແມ່ນ, ບໍ່, ບໍ່. ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
[MADOLYN]
You're lying to me.
ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
[COLIN]
Not exactly.  There are certain things I will not be able to talk to you about. I cannot allow you to jeopardize an ongoing investigation.   There really are things connected to my job that you can't ask about. That you don't want to know about.
ບໍ່ແນ່ນອນ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ການສືບສວນທີ່ ກໍາ
ລັງ ດໍາ ເນີນຢູ່ເປັນອັນຕະລາຍໄດ້. ມີສິ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖາມໄດ້. ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບ.
[MADOLYN]
Okay, then say that.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າແບບນັ້ນ.
[COLIN]
I will.    Thank you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຂອບໃຈ.
[MADOLYN]
That's the movers.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[COLIN]
You still wanna stay?
ເຈົ້າຍັງຢາກຢູ່ບໍ?
[MADOLYN]
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
[COLIN]
All right. All right.       I'm coming.
ດີ. ດີ. ຂ້ອຍຈະມາ.
[BILLY]
I'm gonna get on a plane unless you put Queenan on the phone.
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນເຮືອບິນຖ້າເຈົ້າບໍ່ເອົາຄວີນານໃສ່ໂທລະສັບ.
[DIGNAM]
Queenan had a funeral to go to. This is my shift. Calm down.
ຄວິນານມີການຝັງສົບທີ່ຈະໄປ. ນີ້ແມ່ນການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍໃຈ.
[BILLY]
Why shouldn't I get on a fucking plane? Meet up? Do you actually want me dead? There's a rat in your unit. That's a fact. You just don't know it. Where's Queenan?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ຄວນຂຶ້ນເຮືອບິນ? ພົບກັນບໍ? ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍແທ້ບໍ?
ມີແມວໃນຫນ່ວຍງານຂອງທ່ານ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນ. ຄວິນານຢູ່ໃສ?
[DIGNAM]
He's not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[BILLY]
They knew you had cameras in the building. You have a leak from the inside. It's real. Smoke him out.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າມີກ້ອງຖ່າຍຮູບໃນອາຄານ.
ເຈົ້າມີການຮົ່ວໄຫລຈາກພາຍໃນ. ມັນເປັນຈິງ. ສູບລາວອອກ.
[DIGNAM]
And how do we do that Mr... fucking genius who didn't even graduate the academy?
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບທ່ານ...
ຜູ້ປັນຍາຊົນທີ່ບໍ່ໄດ້ຈົບຈາກສະຖາບັນບໍ?
[BILLY]
Disinform. Let it slip to SIU that you're getting a sealed wiretap warrant for Costello's apartment. Don't tell anyone in our department but tell SIU. Flush it and see if it comes out of the pipe on my end. That's first. Narrow it down. Where's Queenan.
ຂໍ້ຄວາມທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ໃຫ້ມັນລອຍໄປຫາ SIU ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງຮັບຟັງໂທລະສັບທີ່ປິດບັງ ສໍາ ລັບອາພາດເມັນຂອງໂກສເຕລໂລ.
ຢ່າບອກໃຜໃນພະແນກຂອງພວກເຮົາແຕ່ບອກ SIU. ລ້າງມັນແລະເບິ່ງວ່າມັນອອກຈາກທໍ່ໃນຕອນຂອງຂ້ອຍບໍ. ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ. ແຄບລົງ. ຄວີນານຢູ່ໃສ.
[DIGNAM]
Are you deaf? He's not here. Call me when you get something real.
ເຈົ້າຫູຫນວກບໍ? ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງ.
[BILLY]
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍເອງ.
[MADOLYN]
I'm assuming you want to change things, you know, change the people you know, change the people you meet, change everything, anything. Too many choices can see like no choice at all...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກປ່ຽນແປງສິ່ງຕ່າງໆ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ປ່ຽນຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ, ປ່ຽນຄົນທີ່ເຈົ້າພົບກັນ
, ປ່ຽນທຸກຢ່າງ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ທາງເລືອກຫຼາຍເກີນໄປສາມາດເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີທາງເລືອກເລີຍ...
[BILLY]
Confucius say that?
ຄອນຟູຊີສ໌ເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[MADOLYN]
So you do...something radical.
ສະນັ້ນເຈົ້າເຮັດ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮຸນແຮງ.
[BILLY]
"Something radical," huh?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮຸນແຮງ, ແມ່ນບໍ?
[MADOLYN]
...yeah, you do... Sometimes it's just a matter of picking a thing and doing it...
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ...
ບາງຄັ້ງມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງຂອງການເລືອກສິ່ງບາງຢ່າງແລະເຮັດມັນ...
[BILLY]
So how long you been with this guy?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຄົນນີ້ດົນປານໃດ?
[MADOLYN]
Oh, four months. About four months.
ໂອ້, ສີ່ ເດືອນ. ປະມານສີ່ເດືອນ.
[BILLY]
You love this guy?
ເຈົ້າຮັກຄົນນີ້ບໍ?
[MADOLYN]
It's pretty serious, yeah, it is.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
[BILLY]
A head case or anything?    I'm just curious...
ກໍລະນີຫົວຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກ...
[MADOLYN]
No more than I am.
ບໍ່ຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
[BILLY]
Then you're lucky.   Considering the odds, right?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໂຊກດີ. ໂດຍພິຈາລະນາຄວາມເປັນໄປໄດ້, ແມ່ນບໍ?
[BILLY]
Good, give him a shot.
ດີ, ໃຫ້ລາວສັກຢາ.
[MADOLYN]
Doctors aren't supposed to have illusions.
ພວກຫມໍບໍ່ຄວນມີຄວາມຜິດຫວັງ.
[BILLY]
Yeah, that's because of vastly superior intelligence. Godlike, really.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຄວາມສະຫຼາດທີ່ສູງກວ່າຫຼາຍ
. ຄືກັບພຣະເຈົ້າ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
[MADOLYN]
OK, I'm in a serious, newly serious, relationship...there are...ups and downs...everybody has doubts, problems -- I mean doubts.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນທີ່ຮ້າຍແຮງ, ໃຫມ່ ທີ່ຮ້າຍແຮງ... ມີ...
ຂຶ້ນແລະລົງ... ທຸກຄົນມີຄວາມສົງໄສ, ບັນຫາ - ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຄວາມສົງໄສ.
[BILLY]
What would you do if he was standing right there and saw us?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າລາວຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະເຫັນພວກເຮົາ?
[MADOLYN]
I'd lie. To keep things on an even keel. You know all about it.
ຂ້ອຍຈະຕົວະ. ເພື່ອຮັກສາສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ເທິງກະຕ່າຄ້າຍຄືກັນ
. ເຈົ້າຮູ້ທັງ ຫມົດ ກ່ຽວກັບມັນ.
[BACK INSIDE:]
BILLY shoves him down on the couch and crams the gun to his head.
ບີລີຊຸກຍູ້ລາວລົງເທິງໂຊຟນແລະໃສ່ປືນໃສ່ຫົວຂອງລາວ.
[BILLY]
You take off an armored car at the Dedham Mall and what do you do. Do you pay guineas in Providence?
ເຈົ້າເອົາລົດປືນຢູ່ຮ້ານຄ້າເດດham ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
. ເຈົ້າຈ່າຍກິນເນຍໃນ Providence ບໍ?
[BANKROBBER]
Fucking now I do.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[BILLY]
What the fuck do you do.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່.
[BANKROBBER]
What, I pay Costello and wait for him to trade me to the FBI? Cause that's what he does.
ຫຍັງ, ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ໂກສເຕໂລແລະລໍຖ້າລາວທີ່ຈະແລກປ່ຽນຂ້ອຍກັບ
FBI? ເພາະວ່າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ.
[BILLY]
FBI? What the fuck are you talking about.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່.
[BANKROBBER]
Oh my God, is that French out there?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນພາສາຝຣັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[BILLY]
What the fuck did you just say about the FBI?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບ FBI?
[BANKROBBER]
Forget what I said. I'm fucking high, I'm high.
ລືມສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ຂ້ອຍສູງ, ຂ້ອຍສູງ.
[BILLY]
Whatever's going through your very poor, very limited, brain...I'm not going to hurt you. Just tell me what you just fucking said.
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ ກໍາ ລັງຜ່ານສະຫມອງທີ່ທຸກຍາກຫຼາຍ, ຈໍາ ກັດຫຼາຍ...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ. ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ.
[BANKROBBER]
Forget it, I'm high, I must be high, I would never say what you thought I said.
ລືມມັນ, ຂ້ອຍສູງແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງສູງ,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າເລີຍ.
[BILLY]
Tell me what the fuck you said.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[BANKROBBER]
Why do you think he's not arrested? Costello's a protected FBI informant. He'll trade you out.  I thought I was supposed to go into shock. I'm not in shock. It fucking hurts. It fucking hurts.
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງລາວບໍ່ໄດ້ຖືກຈັບກຸມ? ຄອດເຊລໂລເປັນນັກຂ່າວ FBI ທີ່ຖືກປົກປ້ອງ. ລາວຈະແລກປ່ຽນເຈົ້າອອກ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຂົ້າໄປໃນໂຊກແຊງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໂຊຄແຊັງ. ມັນເຈັບປວດ. ມັນເຮັດໃຫ້ເຈັບປ່ວຍ.
[OUTSIDE]
MISTER FRENCH is benignly watching kids light cherry bombs.
ທ້າວຟຣັ່ງ ກໍາ ລັງເບິ່ງເດັກນ້ອຍແສງສະຫວ່າງລະເບີດ cherry ຢ່າງອ່ອນແອ.
[BILLY]
Let's go.
ໄປ.
[BILLY]
Hey, it's me.
ເຮ້, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
[QUEENAN]
What do you want? What are you doing here?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[BILLY]
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
[BILLY]
Costello is giving people up to the
ຄອດເຊໂລ ກໍາ ລັງໃຫ້ຄົນໃຫ້
[FBI.]
QUEENAN stares.
ເຈົ້າຍິງເບິ່ງ.
[QUEENAN]
The FBI?
FBI ບໍ?
[BILLY]
He gives information to the FBI. He's a protected informant. Aren't they trying to make it a Federal case? And it never gets made?
ລາວໃຫ້ຂໍ້ມູນໃຫ້ FBI. ລາວເປັນຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່ຖືກປົກປ້ອງ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນເປັນກໍລະນີລັດຖະບານກາງບໍ? ແລະມັນບໍ່ເຄີຍເຮັດບໍ?
[QUEENAN]
Go around the back. Go around the back.
ໄປທາງຫລັງ. ໄປທາງຫຼັງ.
[QUEENAN]
My wife's asleep. She left supper out. Come and have something to eat.
ເມຍຂອງຂ້ອຍນອນຢູ່. ນາງໄດ້ປ່ອຍອາຫານຄໍ່າອອກໄປ. ມາກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[BILLY]
No, I...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
[QUEENAN]
We'll talk in the kitchen. Come and have something to eat.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນໃນເຮືອນຄົວ. ມາກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ELLERBY]
Congratulations. Haven't seen a guy like you since me. You'll be transferred to Internal Investigations but you will continue to work right where you are in the Special Investigation Unit.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນຄືກັບເຈົ້ານັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະຖືກໂອນໄປຫາການສືບສວນພາຍໃນແຕ່ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່ໃນຫນ່ວຍງານການສອບສວນພິເສດ.
[COLIN]
I don't get it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[ELLERBY]
We are all convinced that Costello has at least one mole in the Special Investigation Unit.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຊື່ອຫມັ້ນວ່າ
ຄອດເຊໂລມີຢ່າງຫນ້ອຍຫນຶ່ງໂມລໃນຫນ່ວຍງານສືບສວນພິເສດ.
[COLIN]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ELLERBY]
You'll investigate. Everybody. Anybody.
ເຈົ້າຈະສືບສວນ. ທຸກຄົນ. ໃຜກໍ່ຕາມ.
[COLIN]
Well, that's just a dream job for a cop.
ດີ, ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນວຽກງານຄວາມຝັນ ສໍາ ລັບຕໍາຫຼວດ.
[ELLERBY]
We have considered all possible candidates. You have an immaculate record. Some people never trust a guy with an immaculate record. I do.  I have an immaculate record.
ພວກເຮົາໄດ້ພິຈາລະນາຜູ້ສະຫມັກທັງ ຫມົດ ທີ່ເປັນໄປໄດ້. ເຈົ້າມີບັນທຶກທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ.
ບາງຄົນບໍ່ເຄີຍໄວ້ວາງໃຈຜູ້ຊາຍທີ່ມີ ບັນທຶກທີ່ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດເລີຍ. ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍມີບັນ ທຶກທີ່ບໍ່ຜິດພາດ.
[ELLERBY]
Play golf?
ຫຼິ້ນໂກລຟບໍ?
[ELLERBY]
That's a pity. Pretty much sucks as a game but you get to form relationships.  How's the wedding coming along?
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ມັນສໍ້ໂກງຫຼາຍເປັນເກມແຕ່ເຈົ້າສາມາດສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນໄດ້
. ງານແຕ່ງງານ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປແນວໃດ?
[COLIN]
Everything's great. On schedule. She's a doctor.
ທຸກຢ່າງດີເລີດ. ຕາມກໍານົດເວລາ. ນາງເປັນຫມໍ.
[ELLERBY]
Outstanding. That's good. Marriage is an important part of getting ahead. You don't want anyone thinking you're a homo. Married guy seems stable. People look at a wedding ring and think: someone can stand the son of a bitch. Ladies see the wedding ring and know immediately that you must have some cash and that your cock works.
ດີເລີດ. ນັ້ນດີ. ການແຕ່ງງານແມ່ນສ່ວນທີ່ສໍາຄັນໃນການກ້າວຫນ້າ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ homo. ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຜົວເມຍເບິ່ງຄືວ່າ ຫມັ້ນ ຄົງ.
ຄົນເບິ່ງແມວແຕ່ງງານແລະຄິດວ່າ: ບາງຄົນສາມາດທົນທານຕໍ່ລູກແຊກແຊງໄດ້. ແມ່ຍິງເຫັນແມັດວານແຕ່ງງານ ແລະຮູ້ທັນທີວ່າເຈົ້າຕ້ອງມີເງິນສົດບາງຢ່າງແລະວ່າທ້ອງຂອງທ່ານເຮັດວຽກ.
[COLIN]
Oh, it's working. Overtime.
ໂອ້, ມັນເຮັດວຽກຢູ່. ເວລາເກີນໄປ.
[ELLERBY]
I'm glad to hear that.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນນັ້ນ.
[MISTER FRENCH]
Boss wants your real name, your social, your license number, all your bank account numbers.
ຫົວຫນ້າຕ້ອງການຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານ, ສັງຄົມຂອງທ່ານ,
ເລກໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານ, ຕົວເລກບັນຊີທະນາຄານຂອງທ່ານທັງຫມົດ.
[BILLY]
I don't have a bank account.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບັນຊີທະນາຄານ.
[MISTER FRENCH]
I'm a cash business myself.
ຂ້ອຍເອງເປັນທຸລະກິດເງິນສົດ.
[BILLY]
What's he doing, setting up IRAs?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ການສ້າງຕັ້ງ IRAs?
[MISTER FRENCH]
You fill in the papers, real name, all your numbers, no fucking around, and then we all wait here.
ເຈົ້າຕື່ມເອກະສານ, ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງ, ຕົວເລກທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານ,
ບໍ່ມີການສໍ້ໂກງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນລໍຖ້າຢູ່ນີ້.
[MISTER FRENCH]
No, I ain't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[DELAHUNT]
Put the forms in there.
ເອົາແບບຟອມໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
[FITZY]
I don't know if this is how you spell Citizens'.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຂຽນວ່າພົນລະເມືອງແບບນີ້ບໍ.
[BILLY]
No, no, no. Jesus Christ.
ບໍ່ແມ່ນ, ບໍ່, ບໍ່. ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[FITZY]
What are you, retarded? That ain't right.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄົນຫຼ້າຊ້າບໍ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
[DELAHUNT]
Billy, he said to stay here.
ບີລີ, ລາວບອກໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[BILLY]
I'm not sitting in this room without a tetanus shot. I'm not staying.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້ໂດຍບໍ່ມີການສັກຢາ tetanus. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່.
[MISTER FRENCH]
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[ONSCREEN]
Follow the envelope.
ຕິດຕາມກະທູ້.
[BILLY]
Why can't Ellerby's guys? SIU.
ເປັນຫຍັງພວກຜູ້ຊາຍຂອງເອເລີບີຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້? SIU.
[QUEENAN]
They can't. They are compromised.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ພວກເຂົາຖືກຕົກລົງກັນ.
[COSTELLO]
Oh yeah, be dirty.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນເປື້ອນ.
[COSTELLO]
See   anything you like?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງທີ່ເຈົ້າມັກບໍ?
[COLIN]
Jesus Christ, Frank, I almost shot you.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ແຟຣນກ໌, ຂ້ອຍເກືອບຈະຍິງເຈົ້າ.
[COSTELLO]
You're not indulging in self abuse are you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍອມຮັບການລ່ວງລະເມີດຕົວເອງບໍ?
[COLIN]
Frank, we got problems.
ແຟຣນກ໌, ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
[COSTELLO]
I hope you're not turning into one of those sob sisters, who wants to get caught. You're not crackin' up are you?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ກາຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນເອື້ອຍນ້ອງທີ່ຮ້ອງໄຫ້ນັ້ນ
, ຜູ້ທີ່ຢາກຖືກຈັບ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ແຕກຂຶ້ນບໍ?
[COLIN]
I don't crack up.
ຂ້ອຍບໍ່ແຕກ.
[COSTELLO]
Pick a place where any cop could see you...
ເລືອກບ່ອນທີ່ຕໍາຫຼວດໃດກໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າໄດ້...
[COLIN]
Why did you show up then?
ເຈົ້າປາກົດຕົວເປັນຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ?
[COSTELLO]
I own the place.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງບ່ອນນີ້.
[COLIN]
Why am I not fuckin' surprised. Look...
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ແປກໃຈ. ເບິ່ງ...
[COSTELLO]
You're gettin' reassigned.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືກມອບຫມາຍຄືນ.
[COLIN]
How the fuck did you know that?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນແນວໃດ?
[COSTELLO]
Where'd they put you?
ພວກເຂົາເອົາເຈົ້າໄວ້ໃສ?
[COLIN]
I have to find myself.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຕົວເອງ.
[COSTELLO]
You're telling me, sonny boy.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍ, ລູກຊາຍ.
[COLIN]
I have to find the guy you have in the department.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຄົນທີ່ທ່ານມີຢູ່ໃນພະແນກ.
[COSTELLO]
With everybody looking up their own ass and you looking for yourself, I put my money on nobody finding nothing.
ດ້ວຍທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງບາກຂອງພວກເຂົາເອງແລະເຈົ້າ ກໍາ
ລັງຊອກຫາຕົວເອງ, ຂ້ອຍວາງເງິນຂອງຂ້ອຍໃສ່ບໍ່ມີໃຜພົບຫຍັງເລີຍ.
[COLIN]
Frank, for me, you've got to lay low.
ແຟຣນກ໌, ສໍາລັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຕ້ອງງຽບສະຫງົບ.
[COSTELLO]
Laying low is not what I do.
ການນອນຢູ່ລຸ່ມບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
[COLIN]
Yeah, big fuckin' daddy Frank. Lookit, Frank, what good am I to you if you don't listen to me? Queenan's compartmentalizing. He's fuckin' smart, you know that. I will find this rat if you let me do it my way. If you let me do my job.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ໃຫຍ່ແຟຣນກ໌. ເບິ່ງແຟຮນຄ໌, ຂ້ອຍເປັນປະໂຫຍດຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າຖ້າເຈົ້າບໍ່ຟັງຂ້ອຍ? ຄວິນານ ກໍາ ລັງແບ່ງແຍກ. ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຊອກຫາແມວນີ້ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຕາມວິທີຂອງຂ້ອຍ. ຖ້າເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[COSTELLO]
Okay.  But Colin, I hope I won't have to remind you, that if you don't find that cheese eating rat bastard in your department so we can give him a halo, most likely it won't be me who pays for it.
ດີແລ້ວ. ແຕ່ຄໍລິນ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າ,
ວ່າຖ້າເຈົ້າບໍ່ພົບຊີສ໌ທີ່ກິນແມວໂຊກຮ້າຍໃນພະແນກຂອງທ່ານເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ລາລາລາວໄດ້, ມັນອາດຈະບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າມັນ.
[COLIN]
Why would you need to remind me of that? I didn't know that would I be any good at what I do? Trust me, I know how to do this.
ເຈົ້າຕ້ອງເຕືອນຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະດີໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດບໍ? ເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້.
[COLIN]
It involves lying, and I'm pretty fucking good at that, right?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບການຕົວະ, ແລະຂ້ອຍດີຫຼາຍໃນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[COSTELLO]
Maybe it's because it's always been so easy for me to get cunt that I never understood jerking off in a theatre.
ບາງທີມັນເພາະວ່າມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໄດ້ຮັບແຊກແຊງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈການສັ່ນສະເທືອນໃນໂຮງລະຄອນ.
[COSTELLO]
Who knows what's easy? Collie, take care of business.
ໃຜຮູ້ວ່າຫຍັງງ່າຍດາຍ? ຄໍລີ, ເບິ່ງແຍງທຸລະກິດ.
[BILLY]
Your name's on the pill label. I thought you weren't supposed to be in the book, in case of obsessive patients.
ຊື່ຂອງທ່ານຢູ່ໃນປ້າຍຢາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ໃນປື້ມ
, ໃນກໍລະນີຂອງຄົນເຈັບທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[MADOLYN]
How obsessive are you?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
[BILLY]
Medium.
ກາງ.
[MADOLYN]
Are you okay? Why are you here?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[BILLY]
I really liked our conversations. I've been...regretting that we didn't continue...our conversations.
ຂ້ອຍມັກການສົນທະນາກຂອງພວກເຮົາຫຼາຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ...
ເສຍໃຈທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສືບຕໍ່... ການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ.
[MADOLYN]
I'm glad you want to see me...it's nice to see you...I enjoyed talking...I enjoyed having coffee with you, very much...but I don't see people...I don't see people in my home.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍ... ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ... ຂ້ອຍເພີດເພີນກັບການສົນທະນາກັນ...
ຂ້ອຍມັກກິນກາເຟກັບເຈົ້າຫຼາຍ... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຄົນ... ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຄົນທີ່ຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[BILLY]
Thanks. If this is inappropriate... I can leave.
ຂອບໃຈ. ຖ້າສິ່ງນີ້ບໍ່ເຫມາະສົມ... ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກໄດ້.
[MADOLYN]
No, it's, it's, it's not inappropriate...you're not a patient...
ບໍ່, ມັນເປັນ, ມັນແມ່ນ, ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ່ເຫມາະສົມ
... ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນເຈັບ...
[BILLY]
You moving in or out?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າມາຫຼືອອກໄປບໍ?
[MADOLYN]
I still have three weeks on the lease...
ຂ້ອຍຍັງມີສັນຍາເຊົ່າອີກສາມອາທິດ...
[MADOLYN]
That's me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
[BILLY]
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
[MADOLYN]
Would you like a cup of tea?
ເຈົ້າຢາກດື່ມຊາບໍ?
[BILLY]
Yeah. Yeah I would. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຂອບໃຈ.
[MADOLYN]
Do you want some...
ເຈົ້າຢາກ...
[BILLY]
Sugar?   No...
ນ້ ໍາ ຕານບໍ? ບໍ່...
[MADOLYN]
I've always needed my own place.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບ່ອນຂອງຂ້ອຍເອງຢູ່ສະເຫມີ.
[BILLY]
Hedging your bets?
ການປ້ອງກັນການພະນັນຂອງທ່ານບໍ?
[MADOLYN]
No. I'm not "hedging my best"...I told you when we had coffee...There's a choice. You choose...you have to make a...
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້"ປົກຄຸມທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ"... ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເມື່ອພວກເຮົາກິນກາເຟ
... ມີທາງເລືອກ. ເຈົ້າເລືອກ... ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ...
[BILLY]
Decision.
ການຕັດສິນໃຈ.
[MADOLYN]
...decision...and stick by what...you choose...you have to...
... ການຕັດສິນໃຈ... ແລະຍຶດຫມັ້ນສິ່ງທີ່
... ເຈົ້າເລືອກ... ເຈົ້າຕ້ອງ...
[BILLY]
Move in with your boyfriend?
ຍ້າຍໄປຢູ່ກັບແຟນຂອງທ່ານບໍ?
[MADOLYN]
Yes. Stick by what you...otherwise it's... I have to say that your vulnerability is really freaking me out right now. Is it real?
ແມ່ນແລ້ວ. ຮັກສາສິ່ງທີ່ເຈົ້າ... ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນ...
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວແທ້ໆໃນເວລານີ້. ມັນເປັນຈິງບໍ?
[BILLY]
Yeah, I think so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[BILLY]
You don't have cats.
ເຈົ້າບໍ່ມີແມວ.
[BILLY]
I like that. That's good.
ຂ້ອຍມັກມັນ. ມັນດີ.
[COSTELLO]
You got a girlfriend?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ?
[BILLY]
No.   No.   What does that matter?
ບໍ່. ບໍ່. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງ?
[COSTELLO]
Depends. I'm sure you know by now there's an informer in my crew. Cop. Staties or Boston Police department, I'm not sure.
ມັນຂຶ້ນກັບ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າໃນປັດຈຸບັນມີຜູ້ແຈ້ງຂ່າວໃນທີມງານຂອງຂ້ອຍ
. ຕໍາຫຼວດ. ສະຖາບັນຫຼືພະແນກຕໍາຫຼວດໂບສຕັນ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
[BILLY]
What about the FBI.
ແລະ FBI ແນວໃດ.
[COSTELLO]
It ain't. Trust me. The ex-wife, an old friend or stupid...that's what brings you down in this business.
ມັນບໍ່ແມ່ນ. ເຊື່ອຂ້ອຍ. ເມຍເກົ່າ, ເພື່ອນເກົ່າຫຼືຄົນໂງ່
... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງໃນທຸລະກິດນີ້.
[BILLY]
Stupid...Well, that leaves me out.
ຄົນໂງ່... ດີ, ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກ.
[COSTELLO]
Past days, case like this...I killed everybody who works for me.
ມື້ທີ່ຜ່ານມາ, ກໍລະນີແບບນີ້...
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າທຸກຄົນທີ່ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[BILLY]
Better safe than sorry, I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າດີກວ່າຄວາມປອດໄພກ່ວາຄວາມເສຍໃຈ.
[COSTELLO]
On the other hand, back then, it was only five...or six...and French.
ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງ, ໃນເວລານັ້ນ, ມັນພຽງແຕ່ຫ້າ... ຫຼືຫົກ... ແລະຝຣັ່ງ.
[BILLY]
I look around at your guys. They're all murderers right? I think "could I do murder?" And all I can answer myself is, "what's the difference".
ຂ້ອຍເບິ່ງຄົນຂອງເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນຜູ້ຂ້າບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ"ຂ້ອຍສາມາດເຮັດການຂ້າໄດ້ບໍ?" ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດຕອບຕົວເອງແມ່ນ,"ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ".
[COSTELLO]
Give em up to the Almighty.   Like that.
ໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ຜູ້ມີອໍານາດສູງສຸດ. ເຊັ່ນນັ້ນ.
[BILLY]
Yeah, that's my point. You accuse me once, I put up with it. You accuse me twice, I quit. If you make me fear for my life, I put a fucking bullet in your head as if you were anybody else.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າກ່າວຫາຂ້ອຍຄັ້ງດຽວ, ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ. ເຈົ້າ ກ່າວຫາຂ້ອຍສອງຄັ້ງ, ຂ້ອຍອອກໄປ
. ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຕໍ່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເອົາລູກປືນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນຄົນອື່ນ.
[COSTELLO]
You got something you want to say to me, William?
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍບໍ, ວິລຍາມ?
[BILLY]
You're seventy fucking years old. One of these guys is going to pop you. As for running drugs, what the fuck. You don't need the pain in the ass, and they're going to catch you. And you don't need the money.
ເຈົ້າອາຍຸເຈັດສິບປີ. ຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຕກ. ກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ,
ຫຍັງແຊກແຊງ. ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຄວາມເຈັບປວດໃນບາກ, ແລະພວກເຂົາຈະຈັບເຈົ້າ. ແລະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການເງິນ.
[COSTELLO]
I haven't needed "the money" since I took Archie's milk money in the third grade. Tell the truth, I don't need pussy any more,but I still like it.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ"ເງິນ" ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເອົາເງິນນົມຂອງອາຣັກຊີໃນຊັ້ນທີສາມ
. ເວົ້າຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການ pussy ອີກຕໍ່ໄປ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງມັກມັນ.
[COSTELLO]
Point I'm making...you see...I got this rat...gnawing, cheese eating fucking rat...questions come up...questions...see, Bill, you're the new guy...and the girlfriend. Why don't you stay in the bar when I get the numbers. Your numbers. Everybody's numbers.
ຈຸດທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດ... ເຈົ້າເຫັນ... ຂ້ອຍມີແມວນີ້... ການກັດກັ້ນ, ຈິດກິນແມ້ວ... ຄໍາ ຖາມເກີດຂຶ້ນ... ຄໍາຖາມ... ເບິ່ງ,
ບິລ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຄົນໃຫມ່... ແລະແຟນແມ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ບາເມື່ອນຂ້ອຍໄດ້ຮັບຕົວເລກ. ຕົວເລກຂອງທ່ານ. ໂຕເລກຂອງທຸກຄົນ.
[BILLY]
Is there something you want to ask me, Frank?
ເຈົ້າຢາກຖາມຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ, ແຟຣນກ໌?
[COSTELLO]
Start with, you agree there is a rat?
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ, ເຈົ້າເຫັນດີວ່າມີແມວບໍ?
[BILLY]
You said there is one. I base most of what I do on the idea that you're pretty fucking good at what you do.
ເຈົ້າບອກວ່າມີຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍອີງໃສ່ຄວາມຄິດວ່າເຈົ້າດີຫຼາຍໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
[COSTELLO]
Sure, sure, all that aside...but you Bill, what would you do?
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ທັງ ຫມົດ ນັ້ນນອກຈາກນັ້ນ
... ແຕ່ເຈົ້າບິລ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[BILLY]
How many of these guys been with you long enough to be disgruntled? Who needs more money than you pay them? You don't pay much, you know. It's almost a feudal fuckin' enterprise.  The question is, who thinks that they would do what you do better than you?
ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ກັບເຈົ້າດົນປານໃດທີ່ຈະບໍ່ພໍໃຈ? ໃຜຕ້ອງການເງິນຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າຈ່າຍໃຫ້ພວກເຂົາ? ເຈົ້າບໍ່ຈ່າຍຫຼາຍ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ມັນເປັນເກືອບເປັນວິສາຫະກິດຢອກຊື່ໆ ແຊງ. ຄໍາ ຖາມແມ່ນ, ໃຜຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດດີກວ່າເຈົ້າ?
[COSTELLO]
Only one that can do what I do is me. You want to be me?
ຄົນດຽວທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນຂ້ອຍ. ເຈົ້າຢາກເປັນຂ້ອຍບໍ?
[BILLY]
I probably could be you. I know that much. But I don't want to be you.
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍປານໃດ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນເຈົ້າ.
[COSTELLO]
Heavy lies the crown...sort of thing.
ກະທູ້ທີ່ ຫນັກ ແຫນ້ນ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[MISTER FRENCH]
Francis.
ແຟຣນຊິສ.
[BARTENDER]
We're out of here, Mister Costello. You'll have to set the alarm.
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້, ທ້າວ ຄອດເຊລໂລ. ເຈົ້າຕ້ອງຕັ້ງແຈ້ງເຕືອນ.
[COSTELLO]
Thank you, Jimmy. See you tomorrow.
ຂອບໃຈຈິມມີ. ພົບກັນມື້ອື່ນ.
[COSTELLO]
There's a boat coming in, up in Gloucester. French will give you all the details.
ມີເຮືອ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ, ຢູ່ເທິງໃນ Gloucester
. ຝຣັ່ງຈະໃຫ້ເຈົ້າລາຍລະອຽດທັງ ຫມົດ.
[COSTELLO]
You heard nothing?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງບໍ?
[COSTELLO]
Nothing about drugs. Nothing about new guys, nothing about Gloucester?
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ. ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍໃຫມ່
, ບໍ່ມີຫຍັງ ກ່ຽວກັບ Gloucester?
[COLIN]
No, Frank, not a thing. And I promise you I would have heard about it.
ບໍ່, ແຟຣນກ໌, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ແລະຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
[COSTELLO]
You're sure. No other departments, no codes, like that...
ເຈົ້າແນ່ໃຈ. ບໍ່ມີພະແນກອື່ນ, ບໍ່ມີລະຫັດ, ເຊັ່ນນັ້ນ...
[COLIN'S VOICE]
Frank.   You can relax on this one.
ແຟຣນກ໌. ເຈົ້າສາມາດຜ່ອນຄາຍໄດ້ໃນຄັ້ງນີ້.
[COSTELLO]
Okay, Collie. I will.
ດີ, ຄໍລີ. ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[COSTELLO]
It ain't Bill. No way, he says. Thank God for Billy.
ມັນບໍ່ແມ່ນບິລ. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ,
ລາວເວົ້າວ່າ. ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ ສໍາ ລັບບີລີ.
[COLIN]
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
[COLIN]
A problem?
ມີບັນຫາບໍ?
[DIGNAM]
Yeah, I run rat fucks like you.   I don't like them.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ດໍາ ເນີນງານແມວແມ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກພວກເຂົາ.
[COLIN]
The day you wouldn't take a promotion, you let me know. And I wouldn't even have a job if you did yours.
ໃນມື້ທີ່ທ່ານຈະບໍ່ຮັບການສົ່ງເສີມ, ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາເລີຍຖ້າເຈົ້າເຮັດຂອງເຈົ້າ.
[DIGNAM]
Fuck yourself.
ໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
[COLIN]
I need to know the identity of your undercovers.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຕົວຕົນຂອງຄົນລັບຂອງທ່ານ.
[DIGNAM]
Blow me. Not literally, there's no promotion in it for ya.
ບິດຂ້ອຍ. ບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງ, ບໍ່ມີການສົ່ງເສີມໃນມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[COLIN]
Morning, Captain.
ຕອນເຊົ້າ, ຄັບປິນ.
[QUEENAN]
Look who's here. The Queen of the prom.
ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້. ລາຊິນີຂອງບາລ.
[COLIN]
They are not happy with me. Especially Staff Sergeant Dignam.
ພວກເຂົາບໍ່ພໍໃຈກັບຂ້ອຍ. ໂດຍສະເພາະພົນຈັດຕະວາ Dignam.
[QUEENAN]
What do you expect? Everybody knows you're assigned here to find Costello's rat. They want to find the leak as much as you do. What they do not want is to be accused of being the rat.
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ? ທຸກຄົນຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືກມອບຫມາຍຢູ່ນີ້ເພື່ອຊອກຫາແມວຂອງໂກສເຕລໂລ.
ພວກເຂົາຢາກຊອກຫາການຮົ່ວໄຫລເທົ່າກັບເຈົ້າ. ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຢາກແມ່ນຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນແມ້ວ.
[COLIN]
Fair enough. Well one of them has to be dirty, We know that, right?
ພຽງພໍ. ດີຫນຶ່ງໃນພວກມັນຕ້ອງເປື້ອນ, ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[QUEENAN]
Two days ago, my undercover guy in Costello's organization----
ສອງມື້ກ່ອນ, ຜູ້ຊາຍລັບຂອງຂ້ອຍໃນອົງການຈັດຕັ້ງຂອງໂກສເຕໂລ----
[COLIN]
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[QUEENAN]
Lots of luck.  You can go over my head, high as you like. You still won't get an answer.
ໂຊກດີຫຼາຍ. ເຈົ້າສາມາດໄປເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍໄດ້,
ສູງເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຍັງຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ ຄໍາ ຕອບ.
[COLIN]
Fair enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[QUEENAN]
As I said, two days ago, my guy nearly found out who Costello's rat is. He lost him in the street.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ສອງມື້ກ່ອນ, ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍເກືອບຈະຮູ້ວ່າແມວຂອງໂກສເຕລໂລແມ່ນໃຜ
. ລາວໄດ້ສູນເສຍລາວໃນຖະຫນົນຫົນທາງ.
[COLIN]
Really?   Did he get a look at him?
ແທ້ຈິງບໍ? ລາວໄດ້ເບິ່ງລາວບໍ?
[QUEENAN]
...No.
ບໍ່.
[COLIN]
Nothing that could help us?
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
[QUEENAN]
Nah.
ບໍ່
[COLIN]
Any advice?   Generally?
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ໃດໆບໍ? ໂດຍທົ່ວໄປບໍ?
[QUEENAN]
Costello can't do  business without coordinating with his source...  Who is here. In SIU. Follow Costello and you'll find his rat.
ຄອດເຊໂລບໍ່ສາມາດເຮັດທຸລະກິດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການປະສານງານກັບແຫຼ່ງຂອງລາວ..
. ຜູ້ທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ໃນ SIU. ຕິດຕາມຄອດເຊລໂລແລະເຈົ້າຈະພົບແມວຂອງລາວ.
[QUEENAN]
You're going to be looking at my people. Going through their bank statements, phone bills, medical records. Don't expect them to get you a coffee or invite you to their houses. Let me get you a coffee.
ເຈົ້າຈະເບິ່ງຄົນຂອງຂ້ອຍ. ການກວດສອບໃບເກັບເງິນຂອງພວກເຂົາ, ຄ່າທໍານຽມໂທລະສັບ, ບັນທຶກທາງການແພດ.
ຢ່າຄາດວ່າພວກເຂົາຈະເອົາກາເຟໃຫ້ເຈົ້າຫຼືເຊີນເຈົ້າໄປເຮືອນຂອງພວກເຂົາ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມາໃຫ້ເຈົ້າ.
[QUEENAN]
Follow Costello and you'll find his informer.
ຕິດຕາມໂກສເຕໂລ ແລະເຈົ້າຈະພົບຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຂອງລາວ.
[VOICE ON PHONE]
Internal Investigations.
ການສືບສວນພາຍໃນ.
[COLIN]
This is Sullivan. I need constant surveillance on Captain Queenan, starting right now.
ນີ້ແມ່ນຊູລິວານ. ຂ້ອຍຕ້ອງການການຕິດຕາມກວດກາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງກ່ຽວກັບຄັບປິນ
ຄວີນານ, ເລີ່ມຕົ້ນທັນທີ.
[COLIN]
If I wasn't with the Mass State Police. If I did it full time,law school, I'd be through in a year. I'm thinking that. If I wasn't a trooper.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບຕໍາຫຼວດລັດມະຫາຊົນ. ຖ້າຂ້ອຍເຮັດມັນເຕັມເວລາ, ໂຮງຮຽນກົດ ຫມາຍ
, ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງໃນ ຫນຶ່ງ ປີ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ. ຖ້ານຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນທະຫານ.
[MADOLYN]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[COLIN]
Nothing. Nothing. There's nothing going on. Just thinking.
ບໍ່ມີຫຍັງ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ. ພຽງແຕ່ຄິດ.
[MADOLYN]
Okay, all right.  And what about money?
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ແລະເງິນແນວໃດ?
[COLIN]
I got some money. Another city...I'm thinking that.
ຂ້ອຍມີເງິນບາງຢ່າງ. ເມືອງອື່ນ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດນັ້ນ.
[MADOLYN]
Another city? It'd be a clean slate.
ເມືອງອື່ນບໍ? ມັນຈະເປັນກະດານທີ່ສະອາດ.
[COLIN]
I want you to know you don't gotta stay. If we're not going to make it, it's got to be you that gets out. I'm not capable  I'm fuckin' Irish, so I'll deal with something being wrong for the rest of my life.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່. ຖ້າພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້, ມັນຕ້ອງເປັນເຈົ້າທີ່ອອກໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຂ້ອຍເປັນຊາວໄອແລນ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜິດພາດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[MADOLYN]
Not a bad idea, another city.
ບໍ່ເປັນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ, ເມືອງອື່ນ.
[DELAHUNT]
Of course I know how to spot a cop.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີພົບຕໍາຫຼວດ.
[FITZY]
Oh yeah, how's that?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[DELAHUNT]
If he's not paying attention to us, he's a cop.
ຖ້າລາວບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ພວກເຮົາ, ລາວເປັນຕໍາຫຼວດ.
[DELAHUNT]
See that guy over there, he's a cop. He's not paying attention to us. He's a cop.
ເບິ່ງຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ລາວເປັນຕໍາຫຼວດ
. ລາວບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ພວກເຮົາ. ລາວເປັນ ຕໍາຫຼາດ.
[FITZY]
Lot of fucking cops.
ຕໍາຫຼວດຫຼາຍຄົນ.
[FITZY]
What kind of dog is that?
ນັ້ນແມ່ນຫມາປະເພດໃດ?
[FITZY]
She's a cop.
ນາງເປັນຕໍາຫຼວດ.
[DELAHUNT]
She's probably the fucking Police Commissioner.
ນາງອາດຈະເປັນຄະນະກໍາມະການຕໍາຫຼວດ.
[COSTELLO]
You can get out of here.   This is the crew for tonight.
ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້. ນີ້ແມ່ນທີມງານ ສໍາ ລັບຄືນນີ້.
[BILLY]
I thought I was on for that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກເລືອກ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
[COSTELLO]
I changed my mind. Take the night off.  Jimmy, get the mop.
ຂ້ອຍປ່ຽນໃຈແລ້ວ. ເອົາຄືນພັກຜ່ອນ. ຈິມມີ, ເອົາເຄື່ອງລ້າງ.
[MISTER FRENCH]
Go out the back. Some guys answer the questions right. Some don't.
ອອກໄປທາງຫຼັງ. ບາງຜູ້ຊາຍຕອບຄໍາຖາມຢ່າງຖືກຕ້ອງ. ບາງຄົນບໍ່.
[DELAHUNT]
You're a cop.
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ.
[BILLY]
Huh?
ຮາ?
[DELAHUNT]
You're ignoring us. You're a cop. We're guessing who cops are. Most good looking women are cops.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບໍ່ສົນໃຈພວກເຮົາ. ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງຄາດວ່າ ຕໍາຫຼວດແມ່ນໃຜ. ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນຕໍາຫລວດ.
[BILLY]
Right. I'm going home. He's playing with his new boys.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ. ລາວ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບເດັກຊາຍ ໃຫມ່ ຂອງລາວ.
[DELAHUNT]
See you later.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
[BILLY]
Later.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[BILLY]
He's moving something with all new guys.  I don't want to tell you what or where. It might be disinformation. It probably is. Just keep following him. I need to see you today.  No. Today.
ລາວ ກໍາ ລັງຍ້າຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຜູ້ຊາຍຄົນໃຫມ່ທັງ ຫມົດ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າວ່າຫຍັງຫຼືໃສ.
ມັນອາດຈະເປັນຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ມັນເປັນໄປໄດ້. ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຕິດຕາມລາວ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າມື້ນີ້. ບໍ່. ມື້ນີ້.
[DETECTIVE 1]
Can I ask a question, Sergeant?
ຂ້ອຍສາມາດຖາມໄດ້ບໍ, ພົນຈັດຕະວາ?
[COLIN]
Yes, go ahead.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປກ່ອນ.
[DETECTIVE 2]
Why the fuck are we following Captain Queenan? To find out about the good Catholic life?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຄັບປິນ ຄວິນານເປັນຫຍັງ
? ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຊີວິດຄາໂຕລິກທີ່ດີບໍ?
[COLIN]
I have to follow every lead, however unlikely, however fucking painful it might be to your delicate fucking sensibilities.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕິດຕາມທຸກຊ່ອງທາງ, ບໍ່ວ່າເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍປານໃດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນອາດຈະເຈັບປວດແນວໃດຕໍ່ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ລະອຽດອ່ອນຂອງທ່ານ.
[DETECTIVE 1]
Who says I have delicate sensibilities?
ໃຜເວົ້າວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ລະອຽດອ່ອນ?
[COLIN]
I have reason to believe that Queenan is Costello's informer. Follow him, and don't get made.
ຂ້ອຍມີເຫດຜົນທີ່ຈະເຊື່ອວ່າຄວິນານແມ່ນຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຂອງໂກສເຕລໂລ
. ຕິດຕາມລາວ, ແລະຢ່າຖືກຈັບ.
[DETECTIVE 1]
Copy that, Sarge
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ນາຍພົນ
[DETECTIVE 1]
We got him.
ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ.
[DETECTIVE 2]
Sarge, we got the target.
ພົນຈັດຕະວາ, ພວກເຮົາມີເປົ້າຫມາຍ.
[QUEENAN]
Where are you now?
ເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
[BILLY]
Look down the car.
ເບິ່ງລົດລົງ.
[BILLY]
Got me?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
[BILLY]
Any reason you'd have a tail?
ມີເຫດຜົນໃດທີ່ເຈົ້າຈະມີຫຼັງບໍ?
[QUEENAN]
No...Of course not.
ບໍ່... ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[BILLY]
I'm watching a guy...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງ...
[QUEENAN]
I don't have a tail, Billy.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫອຍ, ບີລີ.
[BILLY]
Okay. Get off at South Station. You wait there for ten minutes. After I leave I'll text message you the address where we'll meet. I'll make sure you don't have a tail.
ດີແລ້ວ. ລົງຢູ່ສະຖານີໃຕ້. ເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນສິບນາທີ.
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍອອກຈາກຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າທີ່ຢູ່ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະພົບກັນ. ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຫຼັງ.
[QUEENAN]
South Station. Wait ten minutes.
ສະຖານີໃຕ້. ລໍຖ້າສິບນາທີ.
[DETECTIVE 1]
He went into a building on the waterfront. Address is 344 Wash...
ລາວເຂົ້າໄປໃນອາຄານຢູ່ແຄມນໍ້າ. ທີ່ຢູ່ແມ່ນ 344 ລ້າງ...
[DETECTIVE 1]
He went to the top floor. It's empty. No tenants.
ລາວໄປຊັ້ນເທິງ. ມັນຫວ່າງແລ້ວ. ບໍ່ມີຜູ້ເຊົ່າເຮືອນ.
[DETECTIVE 1]
I don't know what we're doing here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COLIN]
I think I've got him. I think Queenan is meeting with him right now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານານ
ກໍາ ລັງພົບກັບລາວໃນເວລານີ້.
[DELAHUNT]
Get the van. Get the boys.
ເອົາລົດບັນທຸກ. ເອົາເດັກຊາຍ.
[QUEENAN]
I assume these premises do not have an anti-smoking ordinance. So, what's going on?
ຂ້ອຍຄິດວ່າສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີລະບຽບການຕ້ານການສູບຢາ
. ສະນັ້ນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[BILLY]
I told you, he's got dope coming in, I don't know where. He's getting spooky, Captain...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ລາວມີຢາເສບຕິດເຂົ້າມາ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ
. ລາວ ກໍາ ລັງກາຍເປັນທີ່ຢ້ານກົວ, ຄັບປິນ...
[QUEENAN]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[BILLY]
He's crazy. I just saw the man. He had blood all over him. I can't get any more information for you. I can't trust it. He's not including his regular guys... I'm telling you, he's gonna find out who I am. He's gonna fuckin' kill me, I know it.
ລາວໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ. ລາວມີເລືອດຢູ່ທົ່ວລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ ສໍາ ລັບເຈົ້າໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້. ລາວບໍ່ໄດ້ລວມທັງຜູ້ຊາຍປົກກະຕິຂອງລາວ... ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ລາວຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ. ລາວຈະຂ້າຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
[QUEENAN]
All right, all right. I hear you. I'm sorry for you trouble. Look, I'm not gonna jeopardize your safety any longer. I'll get you out. I can't do it overnight but I'll do it. We can bust him for what we have. At least I think we can...I hope. You're out of there
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ ສໍາ ລັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງເຈົ້າ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ສ່ຽງຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຄືນດຽວແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ພວກເຮົາສາມາດຈັບລາວໄດ້ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ. ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ... ຂ້ອຍຫວັງວ່າ. ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ
[ASAP.]
BILLY nods, and nods.
ບີລີຍັບຫົວ, ແລະຍັບມື.
[BILLY]
Yeah?   What about the FBI?
ແມ່ນແລ້ວ? FBI ຈະເປັນແນວໃດ?
[QUEENAN]
They're compromised.
ພວກເຂົາຈົບແນ່.
[BILLY]
What?
ຫຍັງ?
[QUEENAN]
They're fucked, just like this lighter.
ພວກເຂົາສໍ້ໂກງ, ຄືກັບເຄື່ອງໄຟນີ້.
[DELAHUNT]
Billy, where the fuck are you? We been trying to reach you. We found the rat. Top man says we're gonna take care of him. The address is 314 Washington Street. You got it? All right. See you there.
ບີລີ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ. ພວກເຮົາພົບແມວ. ຜູ້ຊາຍສູງສຸດເວົ້າວ່າພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງລາວ
. ທີ່ຢູ່ແມ່ນຖະຫນົນວໍຊິງຕັນ 314. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນບໍ? ດີ. ພົບກັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[QUEENAN]
What?
ຫຍັງ?
[BILLY]
You were fucking followed.
ເຈົ້າຖືກຕິດຕາມຢູ່.
[QUEENAN]
By who?
ໂດຍໃຜ?
[BILLY]
Costello's people.
ພວກຄົນຂອງໂກສເຕລໂລ.
[QUEENAN]
Impossible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
[BILLY]
No. One of the cops he's got inside tipped him.
ບໍ່. ຕໍາຫຼວດຄົນຫນຶ່ງທີ່ລາວມີຢູ່ພາຍໃນໄດ້ບອກລາວ.
[DETECTIVE 1]
What the fuck is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[DETECTIVE 2]
Holy fucking shit. Looks like Queenan's meeting with all of them.
ເບິ່ງຄືວ່າຄວີນານ ກໍາ ລັງພົບກັບພວກເຂົາທັງ ຫມົດ.
[COLIN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BILLY]
They'll be on the elevators, too.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ໃນຍົກເຊັ່ນກັນ.
[QUEENAN]
Take the back fire escape.
ເອົາຂັ້ນຕອນໄຟທາງຫຼັງ.
[BILLY]
What'll you do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[QUEENAN]
I'll be fine. If you get made I can't protect you. Go down the fire escape. Now. That's an order. I'll be fine.
ຂ້ອຍຈະດີດີ. ຖ້າເຈົ້າຖືກຈັບຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງເຈົ້າໄດ້
. ລົງທາງລອຍໄຟ. ດຽວນີ້. ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ. ຂ້ອຍຈະເປັນດີ.
[QUEENAN]
Can I help you gentlemen?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
[FITZY]
I guess we've had enough of this shit. Where's your boy?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພໍແລ້ວກັບສິ່ງນີ້. ລູກຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
[DETECTIVE 1]
Fuck!   Something came off the roof.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕົກລົງຈາກເຮືອນຫລັງ.
[COLIN]
What came off the roof? What do you mean something came off the roof? Go again with that information.
ມີຫຍັງຕົກລົງຈາກຊັ້ນເທິງ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກຈາກຊັ້ນເທິງບໍ
? ໄປອີກຄັ້ງກັບຂໍ້ມູນນັ້ນ.
[FITZY]
You're fuckin' late. Where the fuck were you? Get in the fuckin' van.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ.
[BILLY]
What the fuck happened?    I came to meet you.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍມາພົບເຈົ້າ.
[DETECTIVE 1]
Stay in the fucking car. Stay in the fucking car. This is a surveillance unit.  Do I pursue.
ຢູ່ຢູ່ໃນລົດແຊກແຊງ. ຢູ່ໃນລົດແສນແຊບ.
ນີ້ແມ່ນຫນ່ວຍງານຕິດຕາມກວດກາ. ຂ້ອຍຕິດຕາມບໍ.
[COLIN]
No. Stay where you are. I need some fucking information here. What came off the building?
ບໍ່. ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນບາງຢ່າງຢູ່ນີ້. ມີຫຍັງອອກຈາກອາຄານ?
[DETECTIVE 1]
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
[DETECTIVE 1]
No pursuit. No pursuit.
ບໍ່ຕ້ອງລ່າຫຼັງ. ບໍ່ມີການລ່າຫລັງ.
[DETECTIVE 1]
Fuck that.
ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
[DETECTIVE 4]
Thirty-two X to CP. Thirty-two X to CP. We're being fired upon. I repeat.
ສາມສິບສອງ X ກັບ CP. ສາມສີ່ສອງ X ເຖິງ
CP. ພວກເຮົາຖືກຍິງໃສ່. ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ.
[DETECTIVE 4]
We have an officer down. An officer has been shot. Request immediate assistance.
ພວກເຮົາມີເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕົກລົງ.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຖືກຍິງ. ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທັນທີ.
[FITZY]
And where the fuck were you?
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[BILLY]
Boss told me to go home.
ຫົວຫນ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ກັບບ້ານ.
[FITZY]
Maybe he did and maybe he didn't. At any rate you weren't fuckin' home.
ບາງທີລາວເຮັດແລະບາງທີລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ
. ຢ່າງໃດກໍຕາມເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນ.
[BILLY]
I was in a fucking grocery store with no signal. When I got a signal I got the call. What the fuck do you want. Was I there or was I not there? Huh?
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຍ່ອຍທີ່ບໍ່ມີສັນຍານ. ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບສັນຍານຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼືຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃສ? ຮາ?
[DELAHUNT]
Billy. Billy
ບີລີ. ບິລີ
[BILLY]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[DELAHUNT]
Two days...two days ago the Boss says to me, it's been ten years already, and you've never done me wrong. He asked me, if one of the other guys is a rat, would I take him out. I told him I would but I don't know if I would. Now I know I can't. I've done a lot of bad things but I've never been a murderer.
ສອງມື້... ສອງມື້ກ່ອນຫົວຫນ້າບອກຂ້ອຍວ່າ, ມັນເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ, ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດຄວາມຜິດກັບຂ້ອຍເລີຍ. ລາວຖາມຂ້ອຍ, ຖ້າຄົນອື່ນແມ່ນແມວ, ຂ້ອຍຈະເອົາລາວອອກບໍ.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດບໍ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຜູ້ຂ້າເລີຍ.
[DELAHUNT]
Hey Billy, I don't want no one to put me in a dumpster. Just don't put me in a dumpster.
ເຮ້ ບີລີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ໃຜເອົາຂ້ອຍໃສ່ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ
. ພຽງແຕ່ຢ່າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຖັງກະເປົ໋າ.
[BILLY]
When you're dead it makes no difference where they put you.
ເມື່ອເຈົ້າຕາຍ ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງວ່າພວກເຂົາວາງເຈົ້າຢູ່ໃສ.
[DELAHUNT]
You know what I thought today?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງໃນມື້ນີ້ບໍ?
[BILLY]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[DELAHUNT]
Who didn't show up today is the rat.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ປາກົດຕົວໃນມື້ນີ້ແມ່ນແມວ.
[BILLY]
Yeah, so?
ແມ່ນແລ້ວ, ສະນັ້ນ?
[DELAHUNT]
You never been late in your life. And when I called you... I made a mistake. I gave you the wrong address. But you showed up at the right one.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຊ້າໃນຊີວິດຂອງທ່ານ. ແລະເມື່ອຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ... ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ
. ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າທີ່ຢູ່ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ແຕ່ເຈົ້າປາກົດຕົວຢູ່ທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[DELAHUNT]
Tell me why I didn't say anything. Tell me why.
ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ບອກຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
[FITZY]
That cop was tough. We were excessive with the cop.
ຕໍາຫຼວດຄົນນັ້ນແຂງແຮງ. ພວກເຮົາເກີນໄປກັບຕໍາຫຼວດ.
[BILLY]
He's dead. I'm going home.
ລາວຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
[ELLERBY]
Do you know why Queenan went to that building?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຄວີນານໄປອາຄານນັ້ນບໍ?
[DIGNAM]
A better question is why your fuckers were following him.
ຄໍາຖາມທີ່ດີກວ່າແມ່ນວ່າເປັນຫຍັງຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງຕິດຕາມລາວ.
[COLIN]
I told Internal Investigations to follow him.
ຂ້ອຍບອກການສືບສວນພາຍໃນໃຫ້ຕິດຕາມລາວ.
[DIGNAM]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[COLIN]
That's internal Investigations business.
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດການສືບສວນພາຍໃນ.
[COLIN]
I have to investigate everybody and anybody. I don't have to justify anything. Nor does anyone have to like it. I now have information...
ຂ້ອຍຕ້ອງສືບສວນທຸກຄົນແລະໃຜ. ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍຸຕິທໍາຫຍັງເລີຍ
. ແລະບໍ່ມີໃຜຕ້ອງມັກມັນ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີຂໍ້ມູນ...
[COLIN]
from a very good source...that Queenan may have been killed by his own undercover.
ຈາກແຫຼ່ງທີ່ດີຫຼາຍ...
ວ່າຄວີນານອາດຈະຖືກຂ້າຕາຍໂດຍການປິດບັງຂອງຕົນເອງ.
[DIGNAM]
That's a fucking lie.
ນັ້ນແມ່ນຕົວະແທ້ໆ.
[COLIN]
Captain Queenan and Staff Sergeant Dignam here have information on this undercover, and other informants, in a locked file. I need those files unlocked.
ຄັບປິນ ຄວີນານ ແລະ ພົນຈັດຕະວາພະນັກງານ Dignam ຢູ່ບ່ອນນີ້ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການປິດລ້ອມນີ້
, ແລະຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນອື່ນໆ, ໃນເອກະສານທີ່ລັອກ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເອກະລັກເຫຼົ່ານັ້ນຖືກເປີດ.
[DIGNAM]
I don't have the password.   Why don't you come down to the garage...
ຂ້ອຍບໍ່ມີລະຫັດຜ່ານ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລົງໄປບ່ອນ garage...
[COLIN]
That's a lie.
ນັ້ນແມ່ນຕົວະ.
[DIGNAM]
No one calls me a liar. Especially when I'm lying.
ບໍ່ມີໃຜເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຕົວະ. ໂດຍສະເພາະເມື່ອຂ້ອຍຕົວະຢູ່.
[ELLERBY]
Everybody shut up.  Work with the tech guys to unlock the files. Dignam. You take a leave of absence.
ທຸກຄົນງຽບ. ເຮັດວຽກກັບຄົນເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອເປີດລັອກເອກະສານ
. Dignam. ເຈົ້າພັກຜ່ອນ.
[DIGNAM]
Leave of what?
ອອກຈາກຫຍັງ?
[ELLERBY]
Queenan's dead. That makes me your boss.
ຄວິນານຕາຍແລ້ວ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຫົວຫນ້າຂອງທ່ານ.
[DIGNAM]
I'll hand in my papers first.
ຂ້ອຍຈະຍື່ນເອກະສານຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
[COLIN]
What?
ຫຍັງ?
[ELLERBY]
Hey, world needs plenty of bartenders. Two weeks with pay.
ເຮ້, ໂລກຕ້ອງການຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນຫຼາຍຄົນ. ສອງອາທິດດ້ວຍເງິນເດືອນ.
[DIGNAM]
Good.
ດີແລ້ວ.
[COLIN]
I need those codes.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລະຫັດເຫຼົ່ານັ້ນ.
[ELLERBY]
No, you want those codes.
ບໍ່, ເຈົ້າຢາກລະຫັດເຫຼົ່ານັ້ນ.
[BILLY]
I tried to call you a few times.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມໂທຫາເຈົ້າສອງສາມຄັ້ງ.
[MADOLYN]
I know.     .   I can't...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
[MADOLYN]
I can't be a friend to you. I can't. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[BILLY]
It's okay, okay, I know.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[COSTELLO]
Now, when I hear Lucia, I can't stop thinking about the cocaine curtsy you did on that nigger broad's face.  What?
ດຽວນີ້, ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນລູຊີຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດກ່ຽວກັບການໂຄເກິນທີ່ເຈົ້າເຮັດໃສ່ໃບຫນ້າຂອງແມ່ຍິງຄົນສີດໍານັ້ນໄດ້. ຫຍັງ?
[COLIN]
Your shouldn't have killed Queenan.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຂ້າຄວີນານ.
[COSTELLO]
One of us was going to have to die. With me it tends to be the other guy.
ຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕາຍ. ກັບຂ້ອຍມັນມັກຈະເປັນຄົນອື່ນ.
[COLIN]
You're crazy, Frank. You killed the guy who has all the information. And Dignam's not in the office, he's gone. He resigned.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແຟຣນກ໌. ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຄົນທີ່ມີຂໍ້ມູນທັງ ຫມົດ. ແລະ
Dignam ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫ້ອງການ, ລາວໄປແລ້ວ. ລາວລາອອກຈາກຕໍາແຫນ່ງ.
[COSTELLO]
I don't give a fuck about Dignam.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈກ່ຽວກັບ Dignam.
[COLIN]
He's fucking gone. They took his papers in. He's not talking. I don't know where he is.
ລາວໄປແລ້ວ. ພວກເຂົາເອົາເອກະສານຂອງລາວເຂົ້າມາ
. ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
[COSTELLO]
Don't get your balls in an uproar, Collie. That Irish piss-ant won't be a problem. He's so hot for me, we give him a whiff of my ass, he'll crawl right in it. Let's give him a whiff.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ບານຂອງທ່ານຢູ່ໃນຄວາມວຸ້ນວາຍ, ຄໍລີ. ແມງໄມ້ໄອແລນນັ້ນຈະບໍ່ເປັນບັນຫາ. ລາວຮ້ອນຫຼາຍ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ພວກເຮົາໃຫ້ລາວກິ່ນຫອມຂອງບາກຂອງຂ້ອຍ, ລາວຈະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນມັນໂດຍກົງ. ໃຫ້ລາວກິນຫອມ.
[COLIN]
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[COSTELLO]
Don't worry. I'll take care of it.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
[COSTELLO]
Sweetheart, you're giving me a hard- on.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຂງແຮງ.
[GWEN]
Are you sure it's me or all that talk about whiffin' and crawlin' up asses?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນຂ້ອຍຫຼືທັງ ຫມົດ
ທີ່ເວົ້າກ່ຽວກັບການກິ່ນຫອມແລະຍ່າງຂຶ້ນບາກບໍ?
[COSTELLO]
Hey, watch your fucking mouth.
ເຮ້, ລະວັງປາກຂອງທ່ານ.
[GWEN]
You watch it.
ເຈົ້າລະວັງມັນ.
[GWEN]
Let me straighten you out.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແກ້ໄຂເຈົ້າ.
[CONTINUOUS]
BILLY is agitated. Exhausted. Frightened. He paces, and looks at the phone. He begins to pack, assembling clothes, money. Finally, like a man committing suicide--it's that intense-- he dials the number. INTERCUT.
ບີລີຕື່ນເຕັ້ນ. ເມື່ອຍ. ຢ້ານກົວ. ລາວຍ່າງ, ແລະເບິ່ງໂທລະສັບ. ລາວເລີ່ມຫຸ້ມຫໍ່, ການປະກອບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
, ເງິນ. ສຸດທ້າຍ, ຄືກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້າຕົວເອງ - ມັນມີຄວາມຮຸນແຮງຫຼາຍ - ລາວໂທເລກ. INTERCUT.
[COLIN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BILLY]
You called this number on a dead guy's phone. Who are you?
ເຈົ້າໂທຫາເບີນີ້ໃນໂທລະສັບຂອງຄົນຕາຍ. ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[COLIN]
So it is you. Thank God you're all right. We were very worried.
ສະນັ້ນມັນແມ່ນເຈົ້າ. ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
. ພວກເຮົາກັງວົນຫຼາຍ.
[BILLY]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[COLIN]
You're talking to Sergeant Sullivan. I'm taking over Queenan's unit.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບ ພົນຈັດຕະວາ ຊູລິວານ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັບຜິດຊອບຫນ່ວຍງານຂອງຄວີນານ.
[BILLY]
Let me talk to Dignam to confirm it.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບ Dignam ເພື່ອຢືນຢັນມັນ.
[COLIN]
Staff Sgt. Dignam has... taken a leave of absence. He's very upset. We're all very upset. The best thing would be for your to come in. We need you to come in.
ພົນຈັດຕະວາຄົນງານ Dignam ໄດ້... ໄດ້ພັກຜ່ອນການບໍ່ມີຢູ່. ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ພວກເຮົາທັງ ຫມົດ
ໂຊກໃຈຫຼາຍ. ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຈະເປັນການເຂົ້າມາຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານເຂົ້າມາ.
[NEWS ANCHOR]
State Police have confirmed that the body of the man found dead in the Fenway marshes yesterday afternoon is that of Timothy Delahunt, an undercover policeman for the City of Boston.. This was the scene today.... If you have any information about this murder, you are urged to call the Boston Police.
ຕໍາຫຼວດລັດໄດ້ຢືນຢັນວ່າສົບຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ພົບເຫັນຕາຍໃນສະບາບແຟນເວຍມື້ວານນີ້ຕອນບ່າຍແມ່ນຂອງໂຕມິໂມດີ ເດລາຮຸນຕ໌, ຕໍາຫຼາດລັບ ສໍາ
ລັບເມືອງບອດສຕັນ.. ນີ້ແມ່ນຈຸດເກີດເຫດມື້ນີ້.... ຖ້າເຈົ້າມີຂໍ້ມູນໃດໆກ່ຽວກັບການຄາດຕະກໍານີ້, ເຈົ້າຖືກຊຸກຍູ້ໃຫ້ໂທຫາຕໍາຫຼວດບອດສະຕັນ.
[FITZY]
Fuck.   I can't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນເລີຍ.
[MISTER FRENCH]
Don't believe what?
ບໍ່ເຊື່ອຫຍັງ?
[FITZY]
I'm embarrassed. How the fuck did they find him so fast? I spent all fuckin' night out there, dragged the poor bastard.... I must have been there seven hours. In three feet of mud. What the fuck is a marsh? And who walks their dog in a fuckin' marsh? In three feet of water? I don't believe it. I still don't believe he's a fuckin' cop.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ພວກເຂົາໄດ້ພົບລາວຢ່າງໄວວາແນວໃດ? ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ຄືນຢູ່ນອກນັ້ນ, ດຶງຄົນທຸກຍາກ.... ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຈັດຊົ່ວໂມງ
. ໃນດິນເຜົາສາມຟຸດ. ສະບູແມ່ນຫຍັງ? ແລະໃຜຍ່າງຫມາຂອງພວກເຂົາໃນສະບູ? ໃນນ້ ໍາ ສາມຟຸດ? ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວເປັນຕໍາຫຼວດ.
[COSTELLO]
The cops are saying he's a cop so I won't look for the cop.  Are you soft? The next time I tell you to dump a body in the marshes, put it in the fuckin' marshes, not where some guy from John Hancock goes every Thursday to get a blowjob!
ຕໍາຫຼວດ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າລາວເປັນຕໍາຫຼວດ ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ຊອກຫາຕໍາຫລວດ. ເຈົ້າອ່ອນແອບໍ? ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຖິ້ມສົບໃນສະບາບ
, ເອົາມັນໃສ່ສະບາກ, ບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ຜູ້ຊາຍບາງຄົນຈາກຈອນ ແຮນຄັອກໄປທຸກໆວັນພະຫັດເພື່ອໄດ້ຮັບ blowjob!
[COSTELLO]
Proceed.
ຕໍ່ໄປ.
[COSTELLO]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[COSTELLO]
What?
ຫຍັງ?
[COLIN]
Don't go. You've got a tail. Two cars. Not very subtle. They won't be subtle from now on. That's what I've been trying to tell you.
ຢ່າໄປ. ເຈົ້າມີຫຼັງ. ລົດສອງຄັນ. ບໍ່ລະອຽດອ່ອນຫຼາຍ.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ລະອຽດອ້ອຍຈາກປັດຈຸບັນນີ້. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ.
[COSTELLO]
Get rid of them.
ເອົາພວກມັນອອກໄປ.
[COLIN]
There's no need to go yourself, Frank.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປເອງ, ແຟຣນກ໌.
[COSTELLO]
Get rid of the fuckin' tail!
ເອົາຫອຍອອກໄປ!
[COLIN]
I will.   All right.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ດີແລ້ວ.
[IN THE CAR]
Costello remarks to French --
ຄອດເຊລໂລກ່າວຕໍ່ຝຣັ່ງວ່າ -
[COSTELLO]
Tails. Fuckin' rats. This rat shit is wearing me thin.
ກະຕ່າ. ແມວແມວ. ສິ່ງໂຊກແຊວນີ້ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ອນແອ.
[FRENCH]
Francis, they're all rats. Women are rats... cunts...Yeah, we're becoming a nation of rats.
ແຟຣນຊິສ໌, ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນແມວ. ແມ່ຍິງແມ່ນແມງໄມ້..
. ແມວ... ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກາຍເປັນປະເທດຂອງແມ້ວ.
[COLIN]
Stop. Stop. Pull these guys off. Tell your team to stop following Costello. We don't need to surveil him.
ຢຸດ. ຢຸດເຊົາ. ດຶງຄົນເຫຼົ່ານີ້ອອກ.
ບອກທີມງານຂອງທ່ານໃຫ້ຢຸດຕິດຕາມໂກສເຕໂລ. ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕິດຕາມລາວ.
[ELLERBY]
What the fuck are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[COLIN]
I have it from an undercover: Costello knows he's being followed. Let our UC take him in.
ຂ້ອຍມີມັນຈາກຄົນລັບ: ຄອດເຊລໂລຮູ້ວ່າລາວຖືກຕິດຕາມ
. ໃຫ້ UC ຂອງພວກເຮົາເອົາລາວເຂົ້າມາ.
[ELLERBY]
What informant?
ນັກຂ່າວໃດ?
[COLIN]
Queenan's guy. He called me when he found out Queenan was dead. I'm running him.
ຜູ້ຊາຍຂອງຄວີນານ. ລາວໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອລາວຮູ້ວ່າຄວິນານຕາຍແລ້ວ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນລາວ.
[ELLERBY]
No.   You give him to me.
ບໍ່. ເຈົ້າໃຫ້ລາວໃຫ້ຂ້ອຍ.
[COLIN]
No. But I can give you Costello's destination.
ບໍ່. ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງໂກສເຕໂລໄດ້.
[ELLERBY]
You know where he's going?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວໄປໃສ?
[COLIN]
Yes. And what he's about to do. Call off the tail, and get Special Ops. Get them on standby. We meet him where he's going. Suit up. We're gonna take this prick tonight.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະສິ່ງທີ່ລາວ ກໍາ ລັງຈະເຮັດ. ຍົກເລີກຫຼັງ, ແລະເອົາການປະຕິບັດງານພິເສດ.
ໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນຄວາມພ້ອມ. ພວກເຮົາພົບລາວບ່ອນທີ່ລາວຈະໄປ. ໃສ່ຊຸດ. ພວກເຮົາຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ໃນຄືນນີ້.
[BROWN]
All units fall back.
ຫນ່ວຍງານທັງ ຫມົດ ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[COLIN]
It's the heavy equipment warehouse Costello owns on Sheffield. He must have a container or a truck in there.  Go.
ມັນເປັນຮ້ານເກັບເຄື່ອງຫນັກທີ່ໂກສເຕລໂລເປັນເຈົ້າຂອງຢູ່ເຊຟຟິລດ໌
. ລາວຕ້ອງມີຖັງຫຼືລົດບັນທຸກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ໄປ.
[COLIN]
There's an exit on the other side. Cover it. We'll take him when he comes out.
ມີທາງອອກທາງອື່ນ. ປົກຄຸມມັນ. ພວກເຮົາຈະເອົາລາວເມື່ອລາວອອກມາ.
[COSTELLO]
Load it.
ໂຫຼດມັນ.
[BILLY]
How do you know you don't have a tail?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຫຼັງ?
[COSTELLO]
Were you in the fuckin' car?
ເຈົ້າຢູ່ໃນລົດບໍ?
[BILLY]
What if they took one off and put another one on, Frank?
ຖ້າພວກເຂົາເອົາຫນຶ່ງອອກແລະໃສ່ອີກຫນຶ່ງແນວໃດ, ແຟຣນກ໌?
[COSTELLO]
Load.
ໂຫຼດ.
[BILLY]
Frank told me to check out the back. You guys go ahead.
ແຟຣນກ໌ບອກຂ້ອຍໃຫ້ເບິ່ງດ້ານຫຼັງ. ພວກເຈົ້າໄປກ່ອນ.
[FNG DENNIS]
Watch your ass.
ລະວັງຫລັງຂອງທ່ານ.
[COSTELLO]
Cocksucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[COLIN]
You're an FBI informant.
ເຈົ້າເປັນນັກຂ່າວ FBI.
[COSTELLO]
Jesus Colin, grow up. Course I'm talking to the FBI.
ພຣະເຢຊູ ຄໍລິນ, ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບ FBI.
[COLIN]
Do they know who I am?
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜບໍ?
[COSTELLO]
I never gave up anybody who wasn't goin' down anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍປະຖິ້ມໃຜທີ່ຈະບໍ່ຕົກລົງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[COLIN]
Did you give me up?
ເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍບໍ?
[COSTELLO]
Nobody knows nothin'.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
[COLIN]
Frank, Frank, do they know about me?
ແຟຣນກ໌, ແຟຮນຄ໌, ພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[COSTELLO]
I know you, Colin. You know I'd never give you up. You're like...
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຄໍລິນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຖິ້ມເຈົ້າເລີຍ. ເຈົ້າຄືກັບ...
[COLIN]
A son...to you? Is that what it is about, all that murderin' and fuckin' and no sons? What are you, shooting blanks?
ລູກຊາຍ... ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນກ່ຽວກັບ,
ການຄາດຕະກໍາແລະແຊກແຊງທັງ ຫມົດ ແລະບໍ່ມີລູກຊາຍບໍ? ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຍິງເປົ່າບໍ?
[COLIN]
I got Costello! I got Costello here!
ຂ້ອຍມີໂກສເຕລໂລ! ຂ້ອຍມີ ໂກສເທລໂລຢູ່ນີ້!
[COLIN]
It's not any reason for, ah...
ມັນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນໃດໆ ສໍາ ລັບ, ອາ...
[COLIN]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[QUEENAN'S SECRETARY]
No, thank you.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
[BROWN]
He's waited a long time for you. (COLIN looks up and sees
ລາວລໍຖ້າເຈົ້າດົນນານແລ້ວ. ( ຄໍລິນເບິ່ງຂຶ້ນແລະເຫັນ
[BILLY)]
How'd you get him without the files?
ເຈົ້າເອົາລາວໄດ້ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເອກະສານ?
[COLIN]
Caller ID. On Queenan's phone. You know that guy?
ລະຫັດຜູ້ໂທ. ໃນໂທລະສັບຂອງຄວີນານ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນບໍ?
[BROWN]
Yeah, we were classmates together.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຮຽນຮ່ວມກັນ.
[COLIN]
I'm gonna go talk to him.
ຂ້ອຍຈະໄປເວົ້າກັບລາວ.
[COLIN]
Good to see you Trooper.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າທະຫານ.
[BILLY]
Yeah.   "Trooper".
ແມ່ນແລ້ວ."ທະຫານ".
[COLIN]
Colin Sullivan. We spoke on the phone. How long have you been undercover?
ຄອນລິນ ຊູລິວານ. ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບ
. ເຈົ້າເປັນຄົນລັບດົນປານໃດ?
[BILLY]
Long time.     Long fuckin' time.
ເປັນເວລາດົນນານ. ເປັນເວລາຍາວນານ.
[COLIN]
I can't begin to tell you what a debt we owe you. I want you to know I'll be recommending you for the Medal of Merit.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາເປັນຫນີ້ຫຍັງກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະແນະ ນໍາ ເຈົ້າ ສໍາ ລັບຫຼຽນກຽດຕິຍົດ.
[BILL]
Medal of Merit. Oh, yeah. That's kinda like a gold star around here, right?
ຫຼຽນກຽດຕິຍົດ. ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບດາວຄໍາຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[COLIN]
It's the highest honor we got.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດສູງສຸດທີ່ພວກເຮົາມີ.
[BILLY]
I just want my identity back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເອົາຕົວຕົນຂອງຂ້ອຍຄືນ.
[COLIN]
You want to be a cop again?
ເຈົ້າຢາກເປັນຕໍາຫຼວດອີກບໍ?
[BILLY]
No, being a cop's not an identity. I want my identity back.
ບໍ່, ການເປັນຕໍາຫຼວດບໍ່ແມ່ນຕົວຕົນ. ຂ້ອຍຢາກເອົາຕົວຕົນຂອງຂ້ອຍຄືນ.
[BILLY]
You'll have to excuse me. My only contact has been with a police shrink.
ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດຂ້ອຍ. ການຕິດຕໍ່ຂອງຂ້ອຍດຽວແມ່ນກັບນັກຈິດໃຈຕໍາຫຼວດ.
[COLIN]
A police shrink.  Was that... helpful for you?
ນັກຈິດໃຈຕໍາຫຼວດ. ນັ້ນແມ່ນ... ຊ່ວຍເຫຼືອເຈົ້າບໍ?
[BILLY]
What are you gonna do about the rat in this building?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດກັບແມວໃນອາຄານນີ້?
[COLIN]
I'm gonna find him. Don't you worry about that. You got anything? Did Frank, ah, say anything...
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ. ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ? ແຟຣນກ໌, ອາ, ເວົ້າຫຍັງເລີຍ...
[BILLY]
I'm all done being a cop. I just want to get my money and go home.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວເປັນຕໍາຫຼວດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເອົາເງິນຂອງຂ້ອຍແລະກັບບ້ານ.
[COLIN]
Fair enough. You've given a lot. I can get you your file. I just need your password.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ. ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຫຼາຍ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາເອກະສານຂອງທ່ານໃຫ້ທ່ານໄດ້
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການລະຫັດຜ່ານຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
[BILLY]
The password's my name, William Costigan, Jr. They gave it to me in case something happened to them and I had to explain myself to someone like you.
ລະຫັດຜ່ານແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ, ວິລຍາມ ຄໍສຕິແກນ, ຈູເນຍ.
ພວກເຂົາໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໃນກໍລະນີທີ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາແລະຂ້ອຍຕ້ອງອະທິບາຍຕົວເອງໃຫ້ຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
[COLIN]
All right, Bill. Just give me a minute. I'm gonna go in the other room. This computer's gone blooey on me.
ດີແລ້ວ, ບິລ. ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍນາທີຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງອື່ນ. ຄອມພິວເຕີນີ້ໄດ້ເລືອດໃສ່ຂ້ອຍ.
[BILLY]
I know. I'm not here to...I'm not here for that. I've got something to...to give to you...something I need you to keep. For me.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະ
... ໃຫ້ເຈົ້າ... ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຮັກສາໄວ້. ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[MADOLYN]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[BILLY]
I need you to be my friend here and not ask any questions. That's for you to hold.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້ແລະບໍ່ຖາມຫຍັງເລີຍ
. ນັ້ນແມ່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຖື.
[BILLY]
Only you. Open this if I'm dead or if I call you and tell you to open it. Please do exactly what it says. Exactly what it says, please.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ເປີດສິ່ງນີ້ຖ້າຂ້ອຍຕາຍຫຼືຖ້າຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າແລະບອກເຈົ້າໃຫ້ເປີດມັນ
. ກະລຸນາເຮັດຕາມທີ່ມັນເວົ້າ. ຕາມທີ່ມັນເວົ້າວ່າ, ກະລຸນາກະລຸນາ.
[MADOLYN]
All right.
ດີແລ້ວ.
[BILLY]
I'm sorry to show up here like this. There was no one else I could give it to. I'm sorry. There was no one else.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນນີ້ແບບນີ້.
ບໍ່ມີໃຜອື່ນທີ່ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ໄດ້. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ. ບໍ່ມີຄົນອື່ນ.
[MADOLYN]
I...we...  I've, it's, been so confused... I just want to say...
ຂ້ອຍ... ພວກເຮົາ... ຂ້ອຍ, ມັນ,
ມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ...
[BILLY]
Whatever you have to say, really think about it, and if you still want to tell me, tell me in two weeks, all right?
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າຫຍັງກໍຕາມ, ຄິດກ່ຽວກັບມັນແທ້ໆ,
ແລະຖ້າເຈົ້າຍັງຢາກບອກຂ້ອຍ, ບອກຂ້ອຍໃນສອງອາທິດ, ດີບໍ?
[COLIN]
I was dreaming...
ຂ້ອຍຝັນ...
[MADOLYN]
What?
ຫຍັງ?
[COLIN]
I was dreaming I was dead.
ຂ້ອຍຝັນວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
[MADOLYN]
Death is hard. Life is much easier.
ຄວາມຕາຍຍາກ. ຊີວິດງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
[COLIN]
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[MADOLYN]
Open it
ເປີດມັນ
[COLIN]
Really?
ແທ້ບໍ?
[MADOLYN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[COLIN]
Really?
ແທ້ບໍ?
[MADOLYN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[COLIN]
You're joking...
ເຈົ້າຢອກຊື່ໆ...
[MADOLYN]
It's not a joke, it's a human being.
ມັນບໍ່ແມ່ນຢອກຊື່ໆ, ມັນເປັນມະນຸດ.
[COLIN]
What?
ຫຍັງ?
[COLIN]
Your guys shouldn't have done that.
ພວກເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
[COSTELLO]
One of us was going to have to die. It tends to be the other guy.
ຄົນຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕາຍ. ມັນມັກຈະເປັນຄົນອື່ນ.
[COLIN]
I'm now in charge of everything here. Including Queenan's informers. Theoretically. I can't unlock the files until after the brass squeezes Dignam. If the brass squeezes Dignam.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັບຜິດຊອບທຸກຢ່າງຢູ່ນີ້ດຽວນີ້. ລວມທັງຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຂອງຄວິນານ. ທາງທິດສະດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປີດເອກະສານໄດ້ຈົນກວ່າພາຍຫຼັງທອງແດງກົດ Dignam. ຖ້າທອງເຫຼັກກົດ DigNam.
[COSTELLO]
So Dignam's the only one with the keys to the kingdom.
ສະນັ້ນ Dignam ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ມີປຸ່ມຂອງອານາຈັກ.
[COLIN]
He's fucking resigning. He put his papers in. He's not talking.
ລາວ ກໍາ ລັງລາອອກຈາກຕໍາແຫນ່ງ.
ລາວໄດ້ເອົາເອກະສານຂອງລາວເຂົ້າມາ. ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າ.
[COSTELLO]
Give me his location. Tonight.
ໃຫ້ຂ້ອຍສະຖານທີ່ຂອງລາວ. ໃນຄືນນີ້.
[MADOLYN]
I thought I was the liar.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຕົວະ.
[COLIN]
I can explain.
ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
[BILLY]
Costello recorded everything. He put all the tapes in a little box and kept them with his lawyer. That was his insurance. His lawyer came to me. Costello trusted me the most. Imagine that you rat fuck. Sound quality good enough? I was a little worried.
ຄັອດເຊລໂລໄດ້ບັນທຶກທຸກຢ່າງ. ລາວເອົາເທບທັງ ຫມົດ ໃນກ່ອງນ້ອຍໆແລະເກັບພວກມັນໄວ້ກັບທະນາຍຄວາມຂອງລາວ. ນັ້ນແມ່ນປະກັນໄພຂອງລາວ.
ທະນາຍງານຂອງລາວມາຫາຂ້ອຍ. ຄາສເຕລໂລເຊື່ອຖືຂ້ອຍຫຼາຍທີ່ສຸດ. ຄິດວ່າເຈົ້າແມວແມ. ຄຸນນະພາບສຽງດີພໍບໍ? ຂ້ອຍກັງວົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[COLIN]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[BILLY]
I want my identity, you two-faced rat prick.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຕົວຕົນຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າແມວສອງໃບຫນ້າ.
[COLIN]
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[BILLY]
Three o'clock. Where Queenan died. You keep your cell on.
ເວລາສາມໂມງ. ບ່ອນທີ່ຄວິນານຕາຍ. ເຈົ້າຮັກສາໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານຢູ່.
[COLIN]
Did we not talk about this?   This is my job.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ? ນີ້ແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[BILLY]
Get your hands up.   Hands.   Hands.
ເອົາມືຂຶ້ນ. ມື.ມື.
[COLIN]
Put the fuckin' gun down.
ເອົາປືນລົງ.
[COLIN]
I came here to talk some fucking sense to you. You get a hold of yourself and put down the fuckin' firearm and act professional and I can get you your money.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເວົ້າຄວາມຮູ້ສຶກກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າຄວບຄຸມຕົວເອງແລະວາງອາວຸດຍິງແລະປະຕິບັດເປັນມືອາຊີບແລະຂ້ອຍສາມາດເອົາເງິນຂອງທ່ານໄດ້.
[BILLY]
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[COLIN]
I can get you your...
ຂ້ອຍສາມາດເອົາເຈົ້າໄດ້...
[COLIN]
Fuck, shit...
ສະບາຍດີ...
[BILLY]
You didn't come here to talk, you fuckin' maggot, you came here to get arrested.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອເວົ້າ,
ເຈົ້າແມງໄມ້ແຊກແຊງ, ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຖືກຈັບກຸມ.
[COLIN]
Arrested? Arrested for what.  So you got tapes of what? Costello was my informant. I was his rat? Fuck you. Prove it. I say he was my informant.
ຖືກຈັບກຸມບໍ? ຖືກຄຸມຂັງ ສໍາ ລັບຫຍັງ. ສະນັ້ນເຈົ້າມີເທບຂອງຫຍັງ? ຄອດເຊລໂລແມ່ນຜູ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍເປັນແມວຂອງລາວບໍ? ເຈົ້າ. ພິສູດມັນ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າລາວເປັນຜູ້ໃຫ້ຂ່າວຂອງຂ້ອຍ.
[BILLY]
Get up and shut your fuckin' mouth.
ຕື່ນຂຶ້ນແລະປິດປາກຂອງທ່ານ.
[COLIN]
What is this, a citizen's arrest? Blow me, prick. Only one of us is a cop, here, Bill. Nobody knows who you are. Nobody knows who you are.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ການຈັບກຸມພົນລະເມືອງບໍ? ບິດຂ້ອຍ, ຄົນໂຊກແຊງ. ພຽງແຕ່ຄົນ ຫນຶ່ງ
ໃນພວກເຮົາເປັນຕໍາຫຼວດ, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ບິລ. ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ. ບໍ່ມີໃຄຣຮູ້ວ່າເຈົ້າແມ່ນໃຜ.
[BILLY]
Would you shut the fuck up.
ເຈົ້າຈະງຽບບໍ.
[COLIN]
I'm a sergeant in the Mass. State Police. Who the fuck are you? Nobody. I ERASED YOU.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາໃນມະຫາຊົນ. ຕໍາຫຼວດລັດ
. ເຈົ້າເປັນໃຜ? ບໍ່ມີໃຜ. ຂ້ອຍລຶບເຈົ້າ.
[BILLY]
You erased me?
ເຈົ້າລຶບຂ້ອຍບໍ?
[COLIN]
Go ahead. Shoot a cop, Einstein. See what happens.
ໄປກ່ອນ. ຍິງຕໍາຫຼວດ, ໄອສໄຕນ໌. ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[BILLY]
What would happen is the bullet would go right through your fuckin' head.
ສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນແມ່ນລູກປືນຈະຜ່ານຫົວຂອງທ່ານໂດຍກົງ.
[COLIN]
Watch what happens.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[BILLY]
What, you think you're gonna get the parade? The bagpipes and bullshit? Fuck you.  I'm arresting you.
ຫຍັງ, ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການເດີນຂະບວນການບໍ?
ທໍ່ຖົງແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຈົ້າ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັບເຈົ້າ.
[COLIN]
That's the stupidest thing you could do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
[BILLY]
Shut up, shut up, shut the fuck up.  I don't give a fuck if these charges don't stick.  But I'm still fucking arresting you.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂໍ້ກ່າວຫາເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຍືນຍົງ
. ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຈັບເຈົ້າຢູ່.
[BILLY]
[You are what you do.] Get up.  I said get the fuck up.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ຂ້ອຍບອກວ່າຕື້ນຂຶ້ນ.
[BROWN]
Put down the weapon and step away from Sergeant Sullivan.
ເອົາອາວຸດລົງແລະຍ່າງຈາກພົນຈັດຕະວາສຸລິວານ.
[BILLY]
I called you. You specifically. You know who I am. I'm not gonna shoot. I told you to meet me downstairs.
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ. ເຈົ້າໂດຍສະເພາະ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ
. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍິງ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ພົບຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມ.
[COLIN]
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[BROWN]
Put the weapon on the deck and step away from Sergeant Sullivan.
ເອົາອາວຸດໃສ່ກະຕ່າແລະຍ່າງຈາກພົນຈັດຕະວາສຸລິວານ.
[COLIN]
Shoot the fuckin' prick.
ຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
[BILLY]
Where's Dignam? I told you to bring Dignam!
Dignam ຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອົາ Dignam ມາ!
[COLIN]
Shoot the motherfucker!
ຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[BROWN]
Put the weapon on the ground and we'll discuss it.
ເອົາອາວຸດລົງພື້ນແລະພວກເຮົາຈະປຶກສາຫາລືມັນ.
[BILLY]
He was Costello's rat. I got evidence. Tapes. Other documents.
ລາວເປັນແມວຂອງໂກສເຕລໂລ. ຂ້ອຍມີຫຼັກຖານ. ແຜ່ນບັນທຶກ. ເອກະສານອື່ນໆ.
[BROWN]
Maybe you do, but right now I need you to drop the weapon.
ບາງທີເຈົ້າເຮັດ, ແຕ່ໃນເວລານີ້ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຖິ້ມອາວຸດລົງ.
[BILLY]
I told you I've got the evidence cold linking this prick to Costello...  You fuckin' know who I am. I'm taking him downstairs now.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມີຫຼັກຖານທີ່ເຊື່ອມໂຍງຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ກັບໂກສເຕລໂລ
... ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພາລາວລົງດຽວນີ້.
[COLIN]
I can't wait for you to try to explain this to a Suffolk County grand jury. This is gonna be fun.
ຂ້ອຍລໍຖ້າເຈົ້າທີ່ຈະພະຍາຍາມອະທິບາຍເລື່ອງນີ້ຕໍ່ຄະນະກໍາມະການໃຫຍ່ຂອງເມືອງຊັຟຟອກ
. ນີ້ແມ່ນຈະມ່ວນຊື່ນ.
[COLIN]
Just fucking kill me.
ພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ.
[BILLY]
I am killing you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂ້າເຈົ້າ.
[BROWN]
Shit...
ສະບາຍດີ...
[BARRIGAN]
Did you think you were the only one he had? Costello was going to sell us to the FBI. It's you and me now. We have to take care of each other. You understand?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ລາວມີບໍ? ຄອດເຊໂລຈະຂາຍພວກເຮົາໃຫ້ FBI.
ມັນແມ່ນເຈົ້າແລະຂ້ອຍດຽວນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງແຍງກັນແລະກັນ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[COLIN]
All right. Give me that.
ດີແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
[COLIN]
At that time, Trooper Barrigan, who I now understand to have been Francis Costello's informer in SIU, intercepted us in the lobby and shot Trooper William Costigan once in the head.  At that time Barrigan retrieved Trooper Costigan's undercover weapon and shot Trooper Brown as he was approaching our location. I attempted to subdue Trooper Barrigan and in the ensuing struggle was struck several times with the Walther pistol. I was able to wrestle the weapon away, at which time Barrigan drew his own weapon and took aim at me. I was able to get off a single shot, striking Barrigan in the head. I then checked for vital signs of Troopers Brown and Costigan and discovered that they had expired.
ໃນເວລານັ້ນ, ນັກຮົບບາຣີແກນ, ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າເປັນຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຂອງແຟຣນຊິສ ຄອດເຊໂລໃນ SIU, ໄດ້ກີດກັ້ນພວກເຮົາໃນໂລບີແລະຍິງນັກຮົບວິກິລາມ ຄອດສຕິແກນຄັ້ງຫນຶ່ງໃນຫົວ.
ໃນເວລາທີ່ບາລີແກນໄດ້ເອົາອາວຸດລັບຂອງທະຫານຄອດສຕີແກນແລະຍິງທະຫານບຣາວນໃນຂະນະທີ່ລາວ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດກັບສະຖານທີ່ຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຄວບຄຸມທະຫານບາຣິແກນແລະການຕໍ່ສູ້ທີ່ຕິດຕາມ
[COLIN]
I'd like to go on record that I am recommending Trooper William Costigan for the Medal of Merit.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ບັນທຶກໄວ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແນະ ນໍາ
ນາຍທະຫານວິກິລາມ ຄໍສຕິແກນ ສໍາ ລັບຫຼຽນກຽດຕິຍົດ.
[ON SOUND]
BAGPIPES  as we DISSOLVE TO:
BAGPIPES ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາແກ້ໄຂ:
[COLIN]
What about the baby?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເດັກນ້ອຍ?
[OK.]
DIGNAM fires. Flash groceries fall all over the floor. DIGNAM'S FEET step over COLIN's body, crushing one of a half dozen croissants, and DIGNAM goes down the expensive staircase, leaving the door to the apartment open. The strangest thing happens: a rat emerges and begins to eat the dead man's croissants. The rat hears something and runs so it's not in the shot when it
DIGNAM ໄຟໄຫມ້. ສິນຄ້າຂາຍເຄື່ອງແຟສຕົກລົງທົ່ວພື້ນ. ຕີນຂອງດິນາມຍ່າງຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງຄໍລິນ, ການສັ່ນສະເທືອນຫນຶ່ງໃນເຄິ່ງສິບ croissants ໄດ້, ແລະ Dignam ລົງຂັ້ນເທິງທີ່ມີລາຄາແພງ,
ເຮັດໃຫ້ປະຕູໄປຫາອາພາດເມັນເປີດ. ສິ່ງທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດເກີດຂຶ້ນ: ແມວອອກມາແລະເລີ່ມຕົ້ນກິນ croissant ຂອງຜູ້ຊາຍຕາຍ. ແມ້ວໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະແລ່ນດັ່ງນັ້ນມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນການຍິງເມື່ອມັນ